---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02 小说/03 dc/02 进行中/【正义联盟规则怪谈】瞭望塔游客须知 -正联批注版/","noteIcon":""}
---


## 0 前言

尊敬的游客，欢迎您参观位于近地轨道的正义联盟总部——瞭望塔！这里是英雄、光明与希望的象征，我们很荣幸能与您分享这份荣耀与奇迹。为了确保您拥有一次安全、愉快、难忘的体验，请仔细阅读并严格遵守以下参观指南。

> （在“英雄、光明与希望”下画了两条线）
> NW：哇，真的嘛？
> S：很难说是假的，物理上来说。
> B：至少后两条确实如此。

## 1 通则
1.1 许可与登记
	1.1.1 若您获得参观瞭望塔的许可，您的邮箱将收到由“全球文化与技术创新组织 (Universal Technological Nexus)”发放的专属参观二维码，请妥善保存。

> NW：全球文化与技术创新组织……？
> B：理事会的伪装组织。
> G：要我说的话他们这个伪装有点太不走心了。
> M：考虑到实际上并没有多少人知道理事会的存在，这个伪装已经足够了。

	1.1.2 参观开始前及结束后，请在向导的指引下，于指定地点扫描二维码完成登记，方可进入/离开传送区域。

> NW：二维码有什么用？
> S：告诉瞭望塔“有个友善的人类进来了”。
> B：身份标识，否则会被瞭望塔当成敌人处理。

1.2 向导
	1.2.1 您的向导将由穿着统一制服的人类男性/女性担任，制服标准配色为：亮红色（255,0,0）外套、草绿色（0,255,0）上衣、宝蓝色（0,0,255）长裤，并携带一本亮黄色（255,255,0）的工作证（无论任何天气或季节）。

> NW：（尖锐的爆鸣）谁想出来的配色！！！
> S：我以为你会喜欢这个配色的？
> NW：……
> B：我。鲜艳的颜色有助于我从阴影中识别他们的存在。
> NW：……
> NW：……好吧，至少确实很显眼。

	1.2.2 您将在邮件中收到向导的信息，在向导与您首次接触时，请确认以下信息：
		- 其制服颜色与标准完全一致；
		- 其所佩戴的工作证上的身份信息与邮件内容完全一致；
		- 其本人样貌与邮件及工作证提供的证件照片可被明确识别为同一人。
	1.2.3 向导会在您的游览过程中为您提供最好的服务与安全保障，若您在任何时候对向导身份、相貌或着装产生强烈疑虑，您可随时要求核对相关信息。
	1.2.4 若向导拒绝核对或您发现明显不符合项，请立刻使用个人通讯设备拨打+1 (800) 882-8693报告您的情况，并在扫描二维码后前往传送区域等候，我们的工作人员将会在三十分钟内到达；等候期间请不要相信任何计时装置，包括瞭望塔上的计时装置和您自备的计时装置。

> NW：我猜这一段是针对%!#@~的，对吧？
> S：不要写出真名，会导致人类心智受损的。
> M：已经擦掉了，以及你猜的很对，确实是针对我的。

1.3 个人准备
	1.3.1 建议穿着颜色鲜艳的、舒适的长袖衣物，有必要的话，随身携带防晒霜；严禁穿着任何带有反光材质的衣物。

> NW：这条也是给B准备的？防晒霜和反光是因为S嘛？
> W：是的。
> S：反光衣物是针对瞭望塔的，他对于这种强光会有点……呃，敏感。

	1.3.2 参观前12小时内严禁摄入任何含有乙醇或精神活性物质的食品或饮品。

> NW：我知道！M！

1.4 医疗建议
	1.4.1 若在传送或参观过程中感到短暂晕眩或认知模糊，请不必惊慌，这是空间跃迁时的正常生理反应。
	1.4.2 如感到​​强烈恐惧、方向感彻底迷失、幻觉（尤其是听到不存在的低语、看到无法解释的扭曲光影）、身体组织异常感（变透明/变形/过热/湿冷粘稠）等​​情况，请立刻​向向导求助，向导会带您离开；若向导拒绝提供帮助，请参考1.2.4条款处理。

> NW：认知模糊是M……嗯，恐惧肯定是B，方向感是S、幻觉的话好像都有点，身体组织异常肯定是G……
> G：小家伙在玩侦探游戏呢？
> A：一看就是正统蝙蝠崽子。

1.5 联盟成员
	1.5.1 正义联盟成员都是​​致力于保卫地球安全的伟大英雄，他们每一位都​​极其友善并欢迎您前往瞭望塔进行参观。
	1.5.2 对于参观过程中遇到任何联盟成员，您可在保持礼貌的情况下与他们进行交谈，但请​​保持至少1.5米（5英尺）的社交距离​​。
	1.5.3 若您在交谈过程中感受到任何身体或精神上的不适，请立刻礼貌的表示身体不适，通常联盟成员将会自行离开；若联盟成员没有离开或试图向您提供帮助，请礼貌拒绝并立刻向向导求助，向导会带您离开。
	1.5.4 在任何情况下，若有任何联盟成员试图向您提供帮助，请不要接受并礼貌拒绝。
	1.5.5 严禁尝试向联盟成员提及或展示本手册中的任何规则说明。
	1.5.6 在任何情况下，严禁对联盟成员进行任何攻击行为或产生任何攻击意图。

> NW：但这本手册的顾问不就是B嘛？
> M：本来是没有这一条的，上一次有人拿着这本手册发表了一堆……不是很主流的言论，被瞭望塔判定为攻击行为了，差点没救下来。
> NW：？
> W：他是个邪教徒，我们后来发现这件事了。
> NW：？
> F：是信S的邪教徒，大概是说现在的太阳是伪日，S才是真太阳，他是过来膜拜真太阳的，这本手册是在阻拦真日降世他要把真相宣讲给全世界云云……
> NW：……然后呢？
> S：救下来之后我就把他带到太阳边上跟他谈了谈，现在他应该正在监狱里劳动改造。
> NW：……

1.6 物品与出入管理
	1.6.1 严禁将任何瞭望塔内的任何物品带出瞭望塔；
	1.6.2 若您在扫描二维码并进入传送区域后发现有物品遗落在瞭望塔内，请向向导求助，向导会为您寻回。
	1.6.3 严禁在以下情况下进入瞭望塔：
		- 未扫描二维码前；
		- 二次扫描二维码后；
		- 没有向导带领。

## 2 条款S
2.0 基础介绍
	超人是正义联盟的核心成员，象征着温暖与希望。与超人接触时，请严格遵守以下规定，确保您的安全。
2.1 视觉接触与防护
	2.1.1 严禁长时间直视其身体任何部位超过5秒。短暂、礼貌的目光接触是允许且被鼓励的。
	2.1.2 离开传送区域前，向导会向您发放一副特制眼镜。参观期间必须全程正确佩戴此眼镜，直至向导明确告知可以摘下为止。
	2.1.3 若您忘记佩戴眼镜或眼镜意外损坏/遗失，请立即闭上双眼，并向向导求助，等待向导为您提供备用眼镜。
	2.1.4 在得到新的眼镜前，严禁睁眼观察四周。

> NW：哦，所以那些眼镜是干这个的？
> B：是的，所以你下次不能再偷偷混在眼镜里面了。
> G：但他做的很好啊！
> B：你也不能伪装成眼镜。
> S：绿灯，孩子不能这么带。
> G：……

2.2 距离与环境监测
	2.2.1 请严格遵守1.5.2规定的至少1.5米（5英尺）社交距离。超人周围可能存在的生物力场在近距离接触时可能导致您产生不适。
	2.2.2 时刻留意您所在区域的环境温度。在超人刚结束任务（如对抗自然灾害、深空救援）返回时，或情绪有明显波动（如表达强烈喜悦、关切或愤怒）时，其周围环境温度可能会显著升高（超过25°C/77°F但低于30℃/86℉），这是正常的，请不要担心。
	2.2.3 若您感觉温度异常升高，请立刻缓慢地、平稳地后退至距离他至少5米（16英尺） 以外或前往另一个房间并关门（若距离不够）；若您愿意，您可以将该现象使用礼貌的语言告知超人。
	2.2.4 在您远离或将该现象告知超人后，温度通常会迅速回到室温（25℃/77℉）；若温度仍在异常升高，请立刻向向导求助。
2.3 接触与物品
	2.3.1 绝对禁止以任何理由主动触碰超人的身体、制服或其随身物品。
	2.3.2 若超人主动以肢体接触的行为表示友好（如握手），在您无身体不适的前提下，可以进行短暂的、礼貌的肢体接触，严禁用力抓握或摇晃。接触后，若感觉有任何身体上的不适，请立即告知向导。
	2.3.3 若您愿意，您可以向超人赠予礼物，但对于超人赠予您的礼物请礼貌拒绝。
2.4 特殊情况处理
	2.4.1 如果超人正在执行紧急任务或在治疗伤员/修复重要设施，请务必远离其所在区域，向导会进行提示。
	2.4.2 在任何情况下，严禁对超人做出以下行为：
		- 指责其“不够温暖”或“冷漠”；
		- 质疑其“是否真的光明/温暖”；
		- 要求其“证明自己的力量”；
		- 或其他类似行为。
	2.4.3 如果您在超人附近出现包括但不仅限于“皮肤异常干燥、发红或出现类似晒伤的刺痛感”“视野中出现无法解释的、持续存在的强光残影且闭眼后仍可见”“感到莫名的、指向性的巨大压迫感或引力感”等，请立即向向导说明情况，向导将带您离开。
2.5 参观后续
	2.5.1 参观结束后，若您间断性的看到不明光源，并伴随轻微头痛、平衡感失调或方向感错乱的症状，这是正常的，请不要担心，通常在几天的休息后症状就会消失。
	2.5.2 若上述症状持续超过144小时，或出现更严重的幻觉或异常感觉（如持续性看到不明强光源或感觉身体内部持续发热），请立即拨打+1 (800) 882-8693说明您的基本信息和症状，我们将会派出专人对您进行治疗。

## 3 条款B

## 4 条款W

## 5 条款G

## 6 条款F

## 7 条款A

## 8 条款M

## 9 结语

本手册旨在​​优化您的参观体验​​，确保您​​百分百的安全和舒适，UTN致力于为您提供最前沿、最安全的文化与科技体验。

祝您在瞭望塔有一段​​愉快且安全的​​参观之旅！