---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02 小说/03 dc/02 进行中/【正义联盟规则怪谈】瞭望塔游客须知 1/","tags":["创作/10_其他/乙女向/否","创作/02_衍生/dc","创作/03_类型/故事片段","创作/04_进度/进行中","创作/10_其他/NSFW/否"],"noteIcon":""}
---


重刷旅社的时候感觉特勤局员工上个班真不容易，交界地这地方真不是人待的，所以寻思了一下觉得不如写个规则怪谈玩。

我觉得这篇文档最有意思的地方其实是猜测条款的不同细节对应的具体是哪一位成员（当然也不是所有细节都是针对联盟成员的），以及这次正联成员是经典款的海王+火猎。

以及虽然看起来好像事情挺严重的但这其实是一篇很乐的文，至少我写的时候挺乐的……

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

## 前言

尊敬的游客，欢迎您参观位于近地轨道的正义联盟总部——瞭望塔！这里是英雄、光明与希望的象征，我们很荣幸能与您分享这份荣耀与奇迹。为了确保您拥有一次安全、愉快、难忘的体验，请仔细阅读并严格遵守以下参观指南。

## 0 参观准备

1. ​若您获得参观瞭望塔的许可，您的邮箱将收到由“全球技术网络 (Universal Technological Nexus)”发放的专属参观二维码，请妥善保存并随身携带。在参观开始前及结束后，须于指定地点扫描二维码完成登记，方可进入/离开传送区域。
2. 向导会在您的游览过程中为您提供服务。您的向导将由穿着统一制服的人类男性/女性担任，制服标准配色为：亮红色外套、草绿色上衣、宝蓝色长裤，并携带一本亮黄色的工作证（无论任何天气或季节）。
3. ​您将在邮件中收到向导的信息，若没有，请致电+1 (800) 882-8693或通过邮件与我们进行联系。在向导与您首次接触时，请确认以下信息：向导制服颜色与手册标注的标准完全一致；其所佩戴的工作证上的身份信息与邮件内容完全一致；其本人样貌与邮件及工作证提供的证件照片可被明确识别为同一人。
4. 若您在任何时候对向导的物种、身份、相貌或着装产生强烈疑虑，可随时要求核对相关信息，向导会立刻予以配合。若向导拒绝核对信息或您发现信息的明显不符合项，请立刻使用个人通讯设备致电+1 (800) 882-8693说明您的情况，并在扫描二维码后前往传送区域等候，我们的工作人员将会在三十分钟内到达；等候期间请不要相信任何计时装置，包括瞭望塔上的计时装置和您自备的计时装置。
5. 建议穿着颜色鲜艳的、舒适的长袖衣物，有必要的话，随身携带防晒霜；不建议穿着任何带有反光材质的衣物；为了您的安全着想，参观前24小时内严禁摄入任何含有乙醇或精神活性物质的食品或饮品。
6. 若在传送或参观过程中感到短暂晕眩或认知模糊，请不必惊慌，这是空间跃迁时的正常生理反应。如感到​​强烈恐惧、方向感消失、出现幻觉等​​情况，请立刻​向向导求助，向导会带您离开。
7. 在任何情况下，严禁将任何瞭望塔内的任何物品带出瞭望塔；严禁在未扫描二维码前、二次扫描二维码后及没有向导带领以下情况下进入瞭望塔；若您在参观结束后发现有个人物品遗落在瞭望塔内，请向向导求助。

## 1 环境

1. 瞭望塔的标准室温为25℃/77℉，在某些情况下，环境温度可能会略微升高，但不会高于30℃/86℉；若您感受到温度明显超过30℃/86℉，或开始感到灼热甚至灼烫，请立刻告知向导。
2. 瞭望塔的光照系统会确保您所在区域始终照明充足且均匀，但在少数情况下照明可能损坏，若您发现某区域照明突然变得昏暗或不稳定，请忽略并移开视线。严禁使用任何形式的强光设备（如闪光灯、强光手电）照射任何存在阴影的区域。
3. 瞭望塔有固定的游客参观通道，的主要通道内标有亮黄色指示箭头，请严格遵循箭头指示行走（即使箭头可能指向一堵墙或者一个封闭空间），不要偏离箭头所指示的路径。
4. 行走时，请时刻留意您的前方和侧方的视野盲区（如拐角、设备后方、打开的柜门内侧）。在接近此类区域时，请刻意放慢脚步，并发出适度的声响，这有助于避免意外碰撞。
5. 请不要触碰瞭望塔上的设备或操作台面。
6. 您可能会感觉到自己在重复经过相同的区域或感觉走廊的长度/方向发生了无法解释的变化，这是瞭望塔特殊的建筑结构引起的错觉，请忽略，并按照箭头指示继续参观。

## 2 个人防护与医疗建议

1. 您会在传送区域领到一副眼镜，在参观期间必须全程佩戴此眼镜。若您忘记佩戴眼镜或眼镜意外损坏/遗失，请立即闭上双眼并向向导求助，向导会为您提供备用眼镜。
2. 若您觉得瞭望塔阴影区域有物体在蠕动并感到恐慌，请立刻移开视线，看向明亮、色彩鲜艳的物体（如向导的制服），并深呼吸数次，通常不适感会迅速消退。若恐慌感持续增强，请立刻向向导求助。
3. 若您感到莫名且强烈的恐惧感、被害妄想（如感觉被监视、被跟踪、即将受到攻击且无实际依据）、或对黑暗产生急性、无法控制的恐慌，请立刻告知向导并停止参观。
4. 若您感觉身体某部分突然被某种冰冷、粘稠的粘液短暂包裹或拉扯，随后又被释放，请保持镇定，不要尖叫或剧烈挣扎，这是无害的，您可继续行程。

## 3 与联盟成员互动

1. 正义联盟成员都是​​致力于保卫地球安全的伟大英雄，他们每一位都​​极其友善并欢迎您前往瞭望塔进行参观。对于参观过程中遇到任何联盟成员，您可在保持礼貌的情况下与他们进行交谈，但请​​保持至少1.5米（5英尺）的社交距离​​；短暂、礼貌的目光接触是允许且被鼓励的，但请不要持续注视任何英雄的同一身体部位超过15秒，这并不礼貌。
2. 严禁以任何理由主动触碰正义联盟成员们的身体、制服或其随身物品，即使物品看似遗落在地，也严禁捡拾或触碰，这可能会让他们感到冒犯。
3. 若联盟成员主动以肢体接触的行为表示友好（如握手），在您无身体不适的前提下，可以进行短暂的、礼貌的肢体接触。
4. 若您愿意，您可以向联盟成员赠予礼物，但对于成员赠予您的礼物请礼貌拒绝。
5. 若您在与联盟成员交谈过程中感受到任何身体或精神上的不适，请立刻礼貌的表示自己身体不适，通常联盟成员将会自行离开；若联盟成员没有离开或试图向您试图向您提供帮助，请礼貌拒绝并立刻向向导求助。
6. 当联盟成员正在工作时，您不应该去打扰他们的工作。
7. 通常情况下，您可以按照一般社交规则请求联盟成员提供帮助，但请使用礼貌的言辞拒绝联盟成员主动为您提供的任何帮助。
8. 您可能目睹联盟成员“融入”阴影或墙壁，或在您视野边缘“消失”，请不要惊讶，这只是他们超能力的一部分，请勿表现出惊讶的情绪或试图寻找。 
9. 在任何情况下，严禁尝试向联盟成员提及或展示本手册中的任何规则说明；严禁对联盟成员进行任何攻击行为或产生任何攻击意图；严禁使用任何可能会激怒他们的方式与他们交谈。

## 3 参观后续

1. 参观结束后，若您出现轻微幻视、幻听、头疼、噩梦、方向感混乱等症状，这是正常的，请不要担心，通常在几天的休息后症状就会消失。
2. 若上述症状持续超过144小时，或出现更严重的幻觉或异常感觉，请立即拨打+1 (800) 882-8693说明您的基本信息和症状，我们将会派出专人对您进行治疗。

## 3 条款B

## 4 条款W

## 5 条款G

## 6 条款F

## 7 条款A

## 8 条款M

## 9 结语

本手册旨在​​优化您的参观体验​​，确保您​​百分百的安全和舒适，UTN致力于为您提供最前沿、最安全的文化与科技体验。

祝您在瞭望塔有一段​​愉快且安全的​​参观之旅！