---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02 小说/03 dc/02 进行中/【超蝙】联盟与……呃，猫猫联盟/","noteIcon":""}
---


## Chapter 1

正义联盟（基本上）人手一只猫这事上了热搜。

这件事的起因是蝙蝠同款的黑猫和超人同款的红蓝色的猫意外跑到了大都会，导致路人以为正义联盟又被魔法变成猫了，因此上了热搜。幸好正义联盟赶紧出来澄清说他们没中魔法这真的是猫，然后毫不意外的起到了反效果——热搜炸了。

“哇塞这真的是猫吗？这简直就是超人啊！”

“甚至连卷毛都还原了！”

“是哪家做宠物造型的做的吗这也太像了！”

“呜呜呜猫猫好可爱我亲亲亲亲亲亲——”

“想要猫和英雄同框出镜求求了！”

“呜呜呜我也想看这一定可爱爆了！”

“我也想看！不要逼我跪下来求求你们……”

“QAQ求求你们了正义联盟你们拍个同框吧我什么都不会做的！”

大概就是这样，讲真联盟觉得他们还不如不澄清。

为了阻止全世界人民的发癫，英雄们被迫营业不得不带猫拍合照，但显而易见的事情是拍了合照也不能阻止大伙发癫。

“蝙蝠猫好可爱！”

“超猫才可爱！”

“公主猫[^1]太漂亮了呜呜呜我也想养！”

“中心城人强烈要求闪电侠把闪电猫带回中心城养！”

“楼上的我在哥谭都听见你的算盘珠子了。”

总之那条来自中心城的留言就是导致猫咪们被各自对应的英雄们领回家的罪魁祸首。当然了，哥谭人肯定是没掺和进去的，除了哥谭人那独特的精神状态之外，更大的原因是大伙都知道哪怕蝙蝠侠把猫带回去养了他们也是摸不到猫的。

毕竟他们平时连蝙蝠侠都摸不到。

啊，同样是守护城市的英雄，看看人家超人，看看人家闪电侠，蝙蝠侠你真的不打算考虑出卖一下色相……不对，身体……不对，美色……总之你真的不打算让大伙摸你一下子吗？！

哥谭人如是想到。

不过不管哥谭人怎么想，大都会人对于超人把超猫带回去养这事还是很高兴的，主要是超猫看起来真的很好摸，超大一只还毛茸茸的。虽然超猫对此似乎表现的漠不关心，只是趴在超人脑袋顶上，但超人带着一只和他同色系的猫咪出现在大都会实在是一件振奋人心的事情。

主要还是太可爱了——哪怕不喜欢猫的人也得承认一只趴在超人脑袋顶上且看起来几乎就是猫版超人的猫实在是太可爱了，甚至类似造型的帽子也迅速火爆了起来。

毕竟谁会不喜欢超人呢？

超人眼疾手快的拦住了想要伸手去碰自己脑袋顶上的超猫的孩子。

“他不喜欢被别人摸，”超人半蹲下来，很认真的告诉那个小女孩，“就像你有不喜欢做的事情一样，它也有。”

小女孩高兴的点点头，摸不到猫的遗憾似乎转眼间就被她抛之脑后了：“它好漂亮！”

“是的，它很漂亮。”超人笑道。

超猫懒洋洋的打了个哈欠，闭上眼睛享受着大都会的阳光。

尽管在把猫带回去之前布鲁斯曾经警告过联盟成员们要小心这些猫，但对于一个氪星人来说超猫毕竟只是一只猫，猫对他是完全没有任何杀伤力的，这跟小氪的情况还是不一样。不过想到迪克的手，超人还是会在有别人试图接触超猫的时候阻止他们。

哦对，说起小氪来，之前超人在试着把超猫带去孤独堡垒的时候小氪对超猫非常不友善，见面就想咬，被超人阻止了。克拉克对于这件事倒是没什么意外的，猫跟狗本来就没法好好相处，这很正常。

脑子里莫名闪过了某位黑漆漆不高兴的表情，克拉克的心情突然愉快了起来。

“你怎么这么凶啊。”克拉克拍了拍超猫的脑袋，愉快问道。

超猫抬眼看了他一眼，连喵都懒得喵一声，一甩尾巴就把桌子上的一个杯子扫到地上去了。克拉克习以为常的接住杯子，顺便把他原本最常用的那个马克杯（蝙蝠侠主题的那个） 放到了猫尾巴附近，超猫果然停止了把杯子往地上推地行为，反而用尾巴把杯子卷了起来，并且在克拉克伸手去拿的时候还把杯子往自己的尾巴里圈了圈。

“那是我的杯子。”克拉克第无数次的说明此事，并且试图跟一只猫讲道理。

超猫充耳不闻，把杯子又往自己的尾巴里圈了一下，一副“现在这是我的杯子了”的态度。

总之这就是为什么克拉克最近换了杯子——他最常用的杯子被猫抢了，而猫又不喜欢任何其他的杯子，不管是什么样式的他都会扒拉到地上去，所以这就导致克拉克必须集中注意力抢救杯子，而且这只猫对于蝙蝠侠的杯子（或者其他任何有蝙蝠元素的东西）显然都很有占有欲，而根据克拉克之后的测试，超猫不仅是对蝙蝠元素有那种近乎不讲理的占有欲，对神奇女侠的元素也是同样的，只不过克拉克家里蝙蝠主题的东西更多一些而已。

最后这个问题的解决是靠克拉克换了个闪电侠主题的杯子——超猫对闪电侠的杯子既不会抢也不会砸，不得不说这真是太好了。

……

韦恩庄园就不见得有那么太平了，有时候人多可不仅仅意味着热闹。

显然对新的猫咪表现出最大兴趣的人是达米安，但他的兴趣似乎不在撸猫上，而在于跟猫打架——蝙蝠猫的凶性表现得很明显，而且对待试图招惹他的非正义联盟成员（还得加上亚瑟）都会毫不留情的上爪子或者牙，这一点包括蝙蝠家族的成员。而且作为一只猫来说，蝙蝠猫的战斗力显然有点超标——能跟达米安打的有来有回的猫，这合理吗？

提姆看了眼迪克尚未完全恢复的手，又看了一眼不知道什么时候窜到古董座钟顶上去的蝙蝠猫：“如果说这是来自平行宇宙的蝙蝠侠，那这个蝙蝠侠的攻击性是不是有一点……？”

布鲁斯给长子换绷带的手顿了一下，想起了一些[不妙的事情](【正联】这次猫咪的数量好像有点太多了.md)。

岂止是攻击性，攻击力也很强。

以及，蝙蝠猫最近有一个爱好，就是用一种饶有兴致的眼神盯着他和克拉克。如果那真的是只猫就算了，考虑到这应该是个来自平行宇宙的蝙蝠侠，那种眼神就让布鲁斯本人觉得颇为毛骨悚然了。

最近遇到的平行宇宙正义联盟——尽管这些团体的前缀和后缀可能都有待定论，正不正义联不联盟都不好说——感觉真是一个比一个难搞。

但这些部分都可以用“平行宇宙的蝙蝠侠脾气比较怪”和“毕竟是只猫好像还挺合理的”这两个理由解释过去，但有一个问题却是怎么都解释不通的。

“我主要是不明白他为什么对阿尔弗雷德的攻击性也那么强？”迪克从布鲁斯的手里抽回自己的手，倒也没继续试图接近那只正用一种类似于狮身人面像的姿势趴在桌子上的蝙蝠猫（毕竟之前已经被猫挠过一爪子了，虽然是另一只猫挠的），语气里带着疑惑，“我就算了，上次阿福也差点被他挠。”

“因为那是只猫？”斯蒂芬妮问，“反正我是想不出来其他理由了。”

“但那明显是一只有人的意识的猫，要不然他的行动不可能这么精准，猫没这么聪明，”芭芭拉说，“而且我总觉得他的眼神很……嗯，怎么说呢，总觉得他好像觉得这事很有趣。”

“什么很有趣？”迪克问。

“不知道啊，你问猫去。”

迪克：“……”

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

## Chapter 2

杰森最近在哥谭捡到了一个抱着猫的小孩，黑发蓝眼，笑着的时候看起来既柔软又无害，让人心生怜惜。他怀里抱着一只浅灰色的猫咪，毛色泛着某种金属一般的质感。

“你说你要去韦恩庄园？”杰森疑惑，又看了一眼那孩子怀里外形很有既视感的猫咪，迟疑，“所以来找我？”

“嗯。”孩子点点头，“你是布鲁斯·韦恩的养子，不是吗？”

这一点倒是很多人都知道，但杰森也不可能就因为这个就把这个来历不明的孩子带去庄园。

“你为什么要去韦恩庄园？”杰森问。

“我的猫丢了，一只黑白色的猫，看起来很像蝙蝠侠。”那个孩子如是说，“它现在应该在韦恩庄园。”

杰森一下子就警惕了起来。大部分人确实知道蝙蝠侠有一只黑白色看起来像猫化蝙蝠侠的猫，毕竟之前正义联盟发了合照，但绝大多数人绝对不应该知道这只猫现在在韦恩庄园才对。

这孩子有问题。

他不动声色的换了个姿势，继续追问：“你怎么能确定这一点？”

孩子眨了一下眼睛。

“如果你真的不想带我去庄园的话，那就算了。”孩子如是说，随后转身就准备离开。但杰森哪可能让这个看起来莫名其妙的孩子就这么离开，下意识的就要去拦，但那孩子怀中灰色的猫咪却突然暴起，以一种完全出乎杰森预料的速度朝他猛扑了过去。

“！”

“维克托！”

到底只是只猫，就算出乎意料也不至于太出乎意料。杰森手臂上被划出了一道口子，而孩子则重新蹲下来把猫抱回怀里，脸上是全然的歉意：“抱歉，维克托最近心情有点不好。”

杰森也不可能真的跟一只猫和一个孩子计较这个问题，但这只猫很有既视感的外貌和加上外貌之后变得很有既视感的名字让杰森想到了什么。

他改了主意，简单处理了一下伤口之后，道：“我带你去韦恩庄园。”

“谢谢。”孩子高兴的眯起了眼睛，很有礼貌的道谢。

“不过我还有个要求，”杰森说，“至少告诉我你的名字。”

孩子点点头，并没有拒绝。

“比利·巴特森，”他说，“你可以直接叫我比利。”

杰森的主动回家让蝙蝠家族都惊了一下，杰森手上的绷带则让迪克露出了同病相怜的表情。杰森没搭理迪克，把小孩和猫往前一推：“我猜这是正义联盟的麻烦？”

布鲁斯：“……”

蝙蝠猫注意到了这边的情况，大发慈悲的从高处跳下，溜达到比利的面前。比利蹲下来挠了挠猫的耳朵后面，顺便把手里灰色的猫咪也放到地上，然后两只猫就一前一后的蹿没影了。

之后，布鲁斯看向那个站在光下，看起来全然无害的孩子。

“我们得谈谈。”他说。

“好。”孩子点头应下。

……

比利·巴特森——或者说，一个来自平行宇宙的沙赞——乖巧的不同寻常。

布鲁斯并不能确认这些猫所对应的平行宇宙来客到底是什么身份，但有一点他是可以确定的，就是之前领主蝙蝠侠变猫一事绝对没那么简单（而且韦恩压根就没打算跟他多解释什么）。虽然这解释了他为什么坚持要让巴里和哈尔去他那边，但变猫的根本原因是什么，他到现在还是一无所知。

其他宇宙的来客？这一点是肯定的。还有其他的条件吗？肯定，但具体是什么不知道。布鲁斯手头可以观察的样本显然很少，而比利的存在显然是一个很关键的变量。

因为他显然和那些猫来自同一宇宙，而且没有变成猫。

被带到蝙蝠洞的时候比利看起来很放松，很随意的找了个地方坐了下来，看起来对这里很熟悉。在阿尔弗雷德为两人送来茶点的时候他也很甜蜜地道了谢，那双蓝色的眼睛里始终带着某种天真的笑意，却总是让布鲁斯有种不适感。

达米安和卡珊德拉则对这个和他俩差不多同龄的孩子有很明显的敌意，尽管很快就被更年长的兄姐们安抚了下来，但两位久经训练的刺客的直觉还是让布鲁斯再度提高了警惕，只是……

这个抱着一杯热可可、穿着羊绒衫，带着明媚笑意的孩子看起来实在是太礼貌、太无害了，以至于所有的怀疑感觉上都像是欲加之罪。

“你们为什么会来这个宇宙？”布鲁斯问。

“只是拜访。”比利乖巧地回答，双手捧着那杯热可可，这让他看起来好像更年幼了，“但我的猫丢了。”

“猫？”布鲁斯皱眉，“你是说你的同伴们？”

“是猫。”比利说。

……猫？

“那些猫可不太像是猫。”布鲁斯说。

“但我丢的确实就是猫呀。”比利回答，那双蓝色的眼睛里满盈着笑意，“难道他们在某个层面上不是猫吗？”

至少智力层面上肯定不是。

“你的同伴们呢？”布鲁斯接着问，“正义联盟的成员。”

“他们没来。”比利回答，“在瞭望塔上。”

“他在说谎。”通过监控围观的卡珊德拉忽然说。声音通过耳麦传入布鲁斯的耳中，布鲁斯没作出任何回应，接着询问：“你是沙赞？”

“什么？”比利歪了歪头，露出有些疑惑的神色。

布鲁斯皱眉：“你不可能不知道我在说什么。”

“但我确实不知道啊。”少年如是说，虽然他表演的很像，但那双眼睛里越发愉快的神色却毫无掩藏。

或者说，他根本就没想过隐藏。

这孩子在说谎——随心所欲的、毫无负担的、可能只是为了乐趣的——说谎。

这绝对不应该是“沙赞”会有的表现。

布鲁斯正待继续询问，通讯器里却突然传来了来自瞭望塔的紧急通讯。

“呃，布鲁斯，有件事你应该知道一下，”维克多的声音传来，听起来有点不太确定，“瞭望塔的网络被入侵了。”

布鲁斯：“？”

他也顾不上比利的事情了，直接询问：“谁干的？”

“呃……你和我。”

布鲁斯：“……？”

布鲁斯：“……那我们干什么了？”

“也没干什么，留了个‘喵’就走了。”维克多说，“就是一个单词，‘喵’。”

“……？”

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

说起来很久没写钢骨的全名了，刚才一时间甚至没想起来他姓什么，回忆的时候不知道为啥脑子里第一时间冒出来的名字是维克·雨果……

## Chapter 3

瞭望塔被入侵这事是谁……或者说，什么生物干的显而易见了。

布鲁斯暂时压下心头翻涌的思绪，再度看向比利。

“你们的目的是什么？”

“什么目的？”孩子惊讶的瞪大了眼睛，看起来无辜极了，“我们只是路过这里。”

在监控后面的迪克都惊了：“他干脆演都不演了吗？”

“刚才还说自己是来拜访，现在直接变成了路过，刚才是独自一人，现在是‘我们’，刚才还说是猫，现在直接承认猫能入侵瞭望塔，前后相差都没有五分钟，”提姆嘴角抽动，“我觉得他不是演都不演了，他是从一开始就没想演。”

杰森：“……所以他打算做什么呢？”

这是个好问题——这个来自平行宇宙的比利·巴特森到底打算做什么呢？

“其实我们到现在也没弄明白那些猫到底要干什么。”达米安忽然说，“如果他们真的是来自平行宇宙的正义联盟的话。”

斯蒂芬妮：“我想质疑一下‘正义’这个前缀。”

“那就猫猫联盟（cat league），”迪克说，“反正是个联盟。”

“你这名字起的真像个名字。”

蝙蝠洞的审讯——如果这能称之为审讯的话——陷入了僵局，而在瞭望塔上，维克多本人也对刚才发生的事情百思不得其解。

他没告诉蝙蝠侠的部分是瞭望塔其实并不是被“入侵”了，而是系统内的日志被“钢骨和蝙蝠侠”修改了，虽然只是些没什么意义的例行日志，但这件事本身就非常匪夷所思。主要是维克多本人很确信自己没干这件事，而布鲁斯也不可能干这件事，根据联络的时候布鲁斯的反应，维克多就更确定这件事不可能是布鲁斯干的了。

说实话，这让他想起了那些猫——考虑到其他人都有猫，那么有一个来自平行宇宙的自己变成了猫并且利用自己的权限篡改了瞭望塔的日志内容并不是什么不可思议的事情。

问题是，他为什么要这么做？

调用钢骨和蝙蝠侠的权限并且修改系统日志显然不是以猫的智力能做到的事情，这就证明了这些猫的实际上有着和他们人形时无二的智力，既然如此，他们做事就总是有一个目的的，不管这个目的是好是坏。

但维克多确实想不明白这两只猫为什么要这么做。

“或许他们其实没什么目的，”亚瑟说，“猫就是这样随心所欲的生物。”

“我觉得他们的智力水平肯定不是猫的水平，别的不说，猫肯定不会输入‘喵’这个词。”维克多说。

“我的意思是，他们实际上是一群有着人的智力水平的猫。”亚瑟进一步解释，“你把他们当成猫来看，他们的动机是不是就很好理解了？”

维克多：“……你认真的？”

“我认真的。”亚瑟说，“你就说好不好理解吧。”

维克多：“……”

“不过你说的对，他们的目的确实很古怪。”亚瑟接着说，“”

## 地球233的到来

海滨城某处无人的僻静角落里，金红与绿的光芒一闪而逝。随后出现的一块巨大绿色海绵pia叽一声撞上了四处乱窜的金色电光，闪电侠（被迫）一个急刹差点又给自己撞出去，幸好被绿灯拉了一把给拽住了。

“我都说了你不用跑那么快，他们这次已经在这个宇宙停留很久了，真要来不及的话早就来不及了。”绿灯说。

“也不是我想的，”闪电侠解释，“这个宇宙有点奇怪，穿越宇宙屏障的时候有种莫名的阻力……先不管这个了，我们这是在哪？”

“海滨城”，绿灯说，“这应该是我们追了这十几个宇宙之后见到的第一个完整的海滨城？我甚至有点感动。”

闪电侠：“……哈尔你冷静点。”

“我挺冷静的。”绿灯如是说，“不过这个宇宙确实比较特殊，我也没法继续追踪他们的灯戒，考虑到这边的海滨城这么完整，要么就是我们追错地方了，要么就是我们这一次终于赶上了。”

闪电侠无言以对。

绿灯说的其实没什么错误，而且他现在这种风轻云淡的态度确实更多的是因为麻了——目睹海滨城毁灭一次是悲痛，但毁灭十几次那就只剩下麻木了。他们所追踪的对象似乎觉得这事很有意思，在最初的几次之后他甚至会特意等到两人追来再开启海滨城毁灭的程序，甚至有几次两人都以为他们这一次能阻止他们，但结果也从来没有脱离对方的计算。一追一逃的毁灭戏码持续到了现在似乎在某种程度上已经成了对方的新乐子，大概观察自己的同位体确实是一件很有意思的事情，所以他们暂时还没玩腻。

“先去找人吧，”绿灯说，手上的灯戒亮起光芒，“根据规律，他们应该会在一个很显眼的地方等我们。”

“或者我们可以找个显眼的地方等他们。”闪电侠嘀咕了一句。

一道绿色的流光划过天际，几秒后另一道流光紧随其后。绿灯侠在空中一个急刹车，回过头来的时候的灯戒已经变出了一个锤子作势就准备往下砸。

然后他的动作突然停顿了一下——对方并不是自己一直在追捕的人，不只是制服上的差别（他偶尔也会出于乐趣或者闲着没事干给自己换个新造型或者用旧造型，虽然他依然对带有披风的造型情有独钟），主要是绿灯实在太熟悉那家伙了。

眼前这位显然是个正常版本的同位体，也就是说，这个宇宙的绿灯侠。

他还带着一只和他很像的猫。

绿灯愣了一下，绿光构造体悄然消散。

“你还活着？”他震惊道。

哈尔：“……？”

……

哈尔知道“自己”有时候不是很讨喜，但同位体见面第一句是“你还活着”还是有点过于离谱了。

“我看起来像是应该死了的样子吗？”哈尔无语道。

那个陌生的绿灯侠定了定神：“不，只是……难道我们来错地方了？”

他身旁的闪电侠点点头：“我也这么觉得。”

哈尔：“？”

“所以你们到底是来干嘛的？”哈尔问。

对方看起来好像没有敌意。尽管见面的第一时间对方就摆出了一个战斗的架势，但之后的反应更像是认错了人。

总之，哈尔觉得对方的来意并不简单。

“我们在追杀来自地球-233地正义联盟……虽然正不正义有待定论。”绿灯说。

“……追杀？”哈尔皱眉。

“如果你知道他们做了什么，你就不会质疑我的用词了。”绿灯如是说，随后身边展开十数个光幕，里面要么是已经变成废墟的城市，要么是正在变成废墟的城市。

“海滨城？”哈尔认出了那些光幕里的城市，瞳孔骤缩。

“是的，海滨城，来自十数个不同的平行宇宙的海滨城。”绿灯如是说，“全都毁在我在追杀的那个同位体的手上。”

哈尔：“……他跟海滨城有仇？”

“不，这才是最麻烦的地方，”绿灯说，“他这么做既不是因为仇恨也不是有什么目的，只是因为……有趣。”

哈尔的猫窝在灯戒构造的猫窝里，懒洋洋的舔着爪子，对于这个话题不屑一顾。

“有趣？”

“最开始大概是觉得毁灭海滨城很有趣，后来……谁知道呢，大概他觉得被我们追杀或者看着我们试图拯救海滨城却次次失败也很有趣。”绿灯摇了摇头，“总之，那是个很危险的联盟。‘绿灯侠’只是其中一个而已，其他人的危险性丝毫不逊色于他。”

“这就是问题，”哈尔疑惑道，“我们并没有遇到你说的那个联盟。”

“所以我才说我们追踪错地方了。”绿灯无奈叹息，然后又看向哈尔身旁的猫，“你养的猫？造型挺别致的。”

“别靠近，他会咬人。”哈尔阻止了对方试图摸猫的举动，随后寻思了一下，“这件事很重要，我得去跟联盟说一声，你们能一起来吗？”

“当然。”绿灯欣然应允。

绿灯猫也愉快的摆了摆尾巴。

## 蝙蝠侠的抉择

布鲁斯沉默的看着

[^1]: 这只叫Wonder Cat，想不出来咋翻译了。以及其他几只分别叫Supercat、Batcat、Cat G.L.、Cat Flash。