---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02 小说/03 dc/02 进行中/【超蝙】tfob与猫猫/","tags":["创作/10_其他/乙女向/否","创作/02_衍生/dc","创作/03_类型/故事片段","创作/04_进度/进行中","创作/10_其他/NSFW/否"],"noteIcon":""}
---


## Chapter 1

最近超人和蝙蝠侠两个人看起来神神秘秘的，正义联盟内部都这么说，尤其是在上次开完会之后，蝙蝠侠突然拽着超人的披风大步流星的离开了会议室。

这件事就很古怪了——毕竟超人最近似乎啥也没干，而蝙蝠侠绝对不是那种莫名其妙就会针对自己最好朋友的性格。即使他们生活在一篇搞笑文里，蝙蝠侠的行为也还是太古怪了。

正义联盟对此多有猜测，但感觉上唯一合理的部分就是“他俩真的在谈”，也不外乎流言蜚语传播速度如此之快了。

布鲁斯猫对此喵了一声，不做任何表态。

但克拉克和布鲁斯本人对于正义联盟在他们背后的议论一无所知……不对，克拉克知道，但是他直接假装没听见，原因无他，太尴尬了——这么说吧，如果你刚刚被迫去演了一场必须完全由你即兴发挥的电影，并且对着电影里的角色向你最好的朋友和搭档深情告白，什么“你比不上我爱人的千万分之一”之类的话说了一堆，与此同时你那位最好的朋友和搭档还在电影院全程看完了这部电影，而且他还不是一个人看的……

这种时候你实在是没法再对自己的朋友们议论“他俩真的在谈”这件事产生什么回应了。

但出乎克拉克意料的是，布鲁斯并没有真的把他扔进红太阳训练场里面去，相反，他把他拽进了一间小型会议室，随后把手里那个苹果大小的圆球扔到了会议桌上。

啊，那个通讯器——能够联络到那个领主宇宙的通讯器，或许还兼职跨宇宙传送的功能？克拉克了然，近距离观察了一下那个金属圆球。

接近完美的正球型，银白色的表面上有几道漂亮的弧线凹槽，凹槽里散发着明亮的蓝光，外貌上来说没什么特殊之处。布鲁斯似乎也不急着说话，只是站在那里等待。

几分钟后，克拉克忍不住了：“b？”

布鲁斯抬手阻止了克拉克的动作。下一刻，那个圆球突然蓝光大盛，随后整个房间的场景倏忽变换——他们出现在了一间应该是瞭望塔主会议室的地方，但克拉克一眼就认出来这不是他们瞭望塔的会议室，尽管装修风格一样，但是很多杂物的摆放位置不同。

最重要的是，少了一把椅子。

正义联盟七位创始人，圆桌旁边便应该有七把椅子。

“看起来这个‘通讯道具’没有我们想象的那么简单。”韦恩漫不经心的声音传来，布鲁斯扭头看去，就见到韦恩正坐在那里，头盔已经被摘下，眼眸中满是柔和的笑意，“真高兴能再次见到你们。”

“你的超人呢？”布鲁斯皱眉。

“加州有反抗军在活动，卡尔去镇压了。”韦恩随意道，这句话的语气和“今天天气不错”几乎一般无二。克拉克听到这话差点蹦起来，然后又被布鲁斯按了回去。

“你们的行事风格……”布鲁斯话说到一半，叹了口气，转移了话题，“算了，说正事吧。”

“正事只有一条。”韦恩看向布鲁斯，“巴里。”

布鲁斯抿唇：“我不可能就这么让你们见到巴里。”

“我理解你的顾虑。”韦恩轻笑，“所以我暂时没把这件事告诉哈尔，但我可以向你保证，我们对巴里没有恶意。”

“即使巴里的存在会动摇你们的统治根基？”

“巴里的存在不会动摇我们的统治根基，甚至连你们的存在都不会。”韦恩这话说的很肯定，带着一种近乎傲慢的独断，“甚至是我们的巴里死而复生都不能——你大可以亲自去试。”

“这么自信？”

“能被一个闪电侠动摇的政权从一开始就没有存在的价值，我和卡尔建立的政权绝不是如此脆弱的东西。”

克拉克求助般的看向布鲁斯，布鲁斯安抚性的碰了碰他，随后再次看向韦恩：“我们需要时间考虑。”

“我们会耐心等待。”

通讯结束了，周围的场景重新恢复了正常。布鲁斯深吸口气，露出了有些疲惫的表情。克拉克担心的看向他：“布鲁斯？”

“先不说领主们的事情。”布鲁斯转头看向克拉克，“克拉克，我们得谈谈。”

“……谈什么？”克拉克有种不祥的预感。

“关于你之前说的那些话……”

克拉克的脸腾一下子就红了个透：“呃，b，我……我的意思是……我没……也不是……我……”

布鲁斯无视了他结结巴巴的辩解。“我知道你的意思了，但现在不是考虑这些的时候。”黑暗骑士如是说，冷淡地，而且比以往都要更加冷淡，“我们还有更重要的事。”

克拉克眨了眨眼睛，思索两秒，随后突然松了一口气。

“我知道，b。”他说，微笑着。

布鲁斯瞪了他一眼，于是克拉克的笑容变得更加促狭了几分。

“回到之前的话题，”布鲁斯接着补充，“关于领主们……”

他的话被一个突如其来的拥抱打断，氪星人跟一只大型犬只一样把他抱了个满怀，甚至还蹭了两下。突如其来的亲昵直接把黑暗骑士打成僵直状态，大脑空白了足足十秒，布鲁斯这才反应过来：“……克拉克·肯特！”

“就一下。”超人固执地说，然后又得寸进尺的蹭了两下布鲁斯，这才终于松开了手。布鲁斯在原地又僵硬了几秒，随后深吸口气，硬生生接上了之前的半句话：“关于领主们，他们的不稳定因素有很多，而他们的绿灯是最不稳定的一个，尤其是在涉及到巴里的时候，所以我们……”

“我们需要一个计划。”克拉克顺畅的接上后半句话，“为什么不把这件事告诉哈尔呢？哈尔应该会比我们更了解他自己。”

这其实是个不错的思路，只有一个问题。

“你确定哈尔不会把这件事宣扬的全联盟都知道吗？”

“我觉得他不会吧……？”

布鲁斯叹了口气：“……最好不要冒这个风险。”

顿了顿，黑暗骑士接着提出了计划。

“我打算亲自去一趟领主世界。”

克拉克眼角一抖：“布鲁斯？”

“我有把握。”黑暗骑士如是说，“那个通讯器显然也有传送的功能。”

“至少让我一起。”克拉克对此颇为坚持。

“不。”布鲁斯拒绝，而且一如既往的拒绝解释，“你留在这里。”

克拉克眨眨眼睛：“……”

“好吧。”他叹了口气，“那你多加小心。”

布鲁斯：“……”

关于这一点，布鲁斯感觉其实是没什么必要的。至于说原因……

好吧，他也确实没什么原因，这只是一种直觉。无论如何，再把自家猫按回去之后，布鲁斯很快就整明白了那个圆球的使用方法，并且确实找到了可以穿越宇宙的功能。

一道白光闪过。

布鲁斯：“……”

好tm眼熟的白光。

“好眼熟的白光。”韦恩则直接把这槽给吐了出来。布鲁斯抬头看去，就看到灰色蝙蝠侠正以一种和之前一般无二的姿势坐在那里，显然是在等他。

当然，布鲁斯对此也不算意外，毕竟同为蝙蝠侠，他们会想到一块去实在是一件很正常的事情。

“所以你之前也看到了这道白光？”布鲁斯问。

“看起来是‘那边’的什么特殊机制。”韦恩随口道，随后起身，长长的披风垂下，“我先带你参观一下？”

“绿灯呢？”布鲁斯问。

“被我支开了，一时半会回不来。”韦恩说，“你不用担心遇到他。”

“……那你可真贴心。”

“这也算蝙蝠侠不得不去做的事情之一。”韦恩如是说，“想来你也没少给你的同伴们操心。”

布鲁斯无言以对。

正义领主的瞭望塔和在表面上看起来和布鲁斯那边的并没有什么不同，只是除了人多了不少——联盟的瞭望塔上有且仅有联盟成员，日常维护当然也是自力更生，但领主们的瞭望塔上有不少工作人员，见到两个蝙蝠侠同时出现显然是让他们有点惊讶的，但也仅止于此。大部分人只是路过的时候会跟韦恩打个招呼，韦恩则以点头回应，氛围算不上有多热烈，但显得友善而轻松，人们看起来都颇有干劲。

布鲁斯沿路观察着，等一路走到舰桥的时候才开口：“……和我想象的不同。”

“怎么，觉得我们是规则森严不近人情的独裁者？”韦恩笑道，“当然，我不否认最后的定义，但前面的定语显然是有待商榷的。”

“他们似乎很喜欢在瞭望塔工作。”

“领主政权的支持率比你想象的要高。”韦恩说。

舰桥上除了忙忙碌碌的工作人员之外还有一只轻盈的鸟儿。鸟儿从二层露台上翻身跃下，一个空翻之后正好扑进韦恩怀里。韦恩接住自己的长子，随后抬手在他肩膀上按了按：“迪克，这是布鲁斯·韦恩。”

“虽然我知道你在说什么，但你这话说的确实跟说了话似的。”格雷森如是说，随后转头跟布鲁斯打了个招呼，“嗨，你应该认识我？”

布鲁斯沉默地看着眼前的男孩——有一说一那确实是太认识了，只是除了他的迪克并不会跟刚才似的猛扑进他怀里之外。

至少长大后的迪克不会。

格雷森：“……呃，或者需要我重新自我介绍一下？”

布鲁斯回过神来。

“不用。”他说，“迪克·格雷森。”

于是蓝色的鸟儿高兴起来，也不知道他在高兴什么，总之是很高兴。

“布鲁斯会在这里留一段时间。”韦恩说。

“那太好了。”格雷森如是说，“我可以叫你黑蝙蝠吗？毕竟你的制服颜色更深一点。”

“可以。”

格雷森看起来比迪克要更活泼，这一点让布鲁斯有一点陌生但又莫名觉得熟悉，陌生是因为他的迪克不会这么孩子气，熟悉的部分则显得有点奇怪，尤其是在格雷森试图让韦恩答应他参加某个任务的时候，那股莫名其妙的熟悉感就越发的强烈了。布鲁斯琢磨半晌，蓦地想起了被埋藏在记忆深处的画面——

少年时期的迪克，或者严格来说，独立之前的迪克。

布鲁斯：“……”

他好像发现了一件很重要的事情。

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

每次写这种类似的亲子活动都会幻视一只蓝色小鸟扑进蝙蝠怀里的场景……哎呀小鸟可爱捏。

## Chapter 2

“独立？”这是格雷森听到布鲁斯的问题之后的第一反应，“当然，我成年之后就离开哥谭了啊。”

说到这里，格雷森看起来甚至还颇为懊恼：“我甚至没见到杰森……如果我当时没跑到洛杉矶去就好了。”

“洛杉矶？”

“游学。”韦恩回答。

布鲁斯点点头，也没纠结这些细枝末节的部分，继续询问：“就只是为了上大学？”

“那不然呢？”格雷森反问。

就连韦恩都显得有点疑惑：“……那不然呢？”

布鲁斯：“……”

怎么说呢，这部分流程里难道不应该还有因为不满总是被当成蝙蝠侠的跟班加上少年人的叛逆再加上一些想要过自己选择的生活甚至还有一些被爱情冲昏头脑之类的因素所以决定放弃义警身份搬去布鲁德海文过普通人的生活折腾半天之后发现其实事情跟自己想的不太一样的剧情吗？

你们俩是不是跳过了整整四期漫画的剧情啊！

布鲁斯把满肚子的槽点给咽下去：“不，没什么，这样……挺好。”

格雷森：“？”

韦恩按了按长子的肩膀，随后看向布鲁斯：“你那边的经历不一样？”

“差不多。”布鲁斯说。

“那看起来差的挺多的。”韦恩点点头，“不过考虑到你那边的孩子更多，这好像也……”

格雷森忽然眼前一亮：“平行宇宙的我有弟弟妹妹吗？”

布鲁斯还没回答，韦恩先回答了：“有很多。”

蓝鸟的眼睛更亮了。

“现在还不行。”韦恩回答。

“布鲁斯——”

韦恩犹豫了两秒，败下阵来：“……行吧，但不能乱来。”

布鲁斯：“……”

他好像能理解为啥这俩人跳过了好多剧情了。

搞定了其中一个布鲁斯·韦恩，格雷森看起来跃跃欲试的打算去搞定第二个布鲁斯·韦恩。不过相比较宠孩子宠的没边的韦恩，布鲁斯显然不是个随便撒撒娇就能松口的人物。但格雷森既不生气也没放弃，只是在韦恩带着布鲁斯继续参观的时候锲而不舍的骚扰布鲁斯希望他答应。

布鲁斯：“……”

很难说他现在是啥感受，厌烦倒是也没有，只是觉得心情颇为复杂。

韦恩稍微落后两步，看着自家孩子眼瞅着都快挂平行宇宙的自己身上去了，嘴角勾起淡淡的弧度。

……

与此同时，正义联盟，瞭望塔。

