---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02 小说/03 dc/02 进行中/【超蝙】人间之……？/","noteIcon":""}
---


## 前言

这是一篇对线用的文，原因是在翻新超人影评的时候看到有人将超人的所有美好品格都归结于“神性”，下一句紧接着就是“因为人性本就是自私的”，我TM……

我真想把党史和近代史拍对面脸上，可惜隔着屏幕拍不到，蓝色药丸.jpg——当然了这几天各种各样的差评我已经看了很多了，但这个观念已经不是电影差不差评的问题了，这是世界观的冲突。

所以开怼。

“人类最可贵之处，就是在那些苦难岁月里，依然坚定地捍卫人类价值和人之为人的基本尊严。”

本篇大超的设定有一定修改，这个版本的大超应该是我有史以来写过的所有生物个体里面除了我自己的自设之外最强的一个，简单来说他是“一个生活在唯物世界里面的唯心生物”，具体有多唯心你们之后就知道了……

## Chapter 1

蝙蝠翼在宇宙中无声的航行。

这本来是一次平平无奇的深空任务，由超人和蝙蝠侠执行。事实上在绝大多数情况下布鲁斯·韦恩不会是那个主动离开地球的人，毕竟他是个真的会死在真空里的人类，但这次的任务比较特殊，布鲁斯觉得自己应该跟过去。

简单点来说，联盟收到了一个来自宇宙深处的信息——虽然没人知道这个信息到底是在说什么，但是英雄们本着“万一是求救信息呢”的原则还是决定去看一下。按理来说这个任务最好给灯侠，不巧的是哈尔最近恰好没空……

啊哈，小蓝人。

所以就是这样的情况了——戴安娜在他们临走前说他们可以趁此机会“度个蜜月”，换来黑暗骑士故意的冷待和小镇男孩尴尬的轻咳。

戴安娜一直很敏锐，但克拉克和布鲁斯之间的关系并非如同联盟成员们所想象的那样，或者至少，没有进展到足够符合联盟成员想象的那样。说到底他们的个人意愿在很大程度上并不能决定什么，“想不想”的优先级从来都排在“应不应该”“能不能够”这件事的后面。

不过他们确实享受这种独处的时光。

克拉克的视线投向宇宙深空——氪星人的视力让他能够看清楚极远处的风景，但远离黄太阳还是让他的能力受到了一定的削弱，但即使如此，也足够他看到宇宙中瑰丽的星云。布鲁斯正在蝙蝠翼的航行参数——说真的，蝙蝠翼的功能有时候真的有点太多了。

“克拉克？”布鲁斯的声音突然传来，带着点不确定，“接收到那段信号了。”

克拉克飘了过去，落地时轻盈地恍若一片羽毛，红披风自然垂落。他走到布鲁斯的身边，视线同样投向了他正在注视的方向。

随后，他“看”到了“一些东西”。

那是一种难以用语言描述的……视觉。就像是视野突然充斥着色彩斑斓的色块，但那并不是因为他看到的就是色块本身，而是因为他看到了一种他无法理解的东西，所以大脑只能解析出一团混乱的、变化的、波动的、蠕动着的色块。

随后，他“知道”了某些事情。

时间漫长的像是过去了一辈子，色块终于如同潮水般褪去，“有什么东西”离开了，只留下了两个意外接触到它的……人。

人？

黑暗骑士转身靠向控制台的台面，那双如深海一般的眼眸中泛起一种饶有兴致的趣味。随后他歪了歪头，一个他以前几乎不会去做、但确实会显得他很可爱——天呐，好神奇的形容词——的动作：“克拉克？”

克拉克发出一声轻微的叹息，伸手抚上布鲁斯的脸颊，随后手指伸向他的后颈。咔的一声轻响之后，黑暗骑士的头盔被取了下来，滚落在地面，露出那张足够让半个哥谭魂牵梦绕的脸。

布鲁斯没有阻止克拉克，任凭他的掌心贴着自己的脸颊轻轻磨蹭。他甚至微微偏了偏头，让他的手掌贴的更紧密一些。

克拉克近乎痴迷的看着布鲁斯。蝙蝠侠极少有如此乖顺的状态，虽然硬要说的话他现在和“乖顺”一词也不沾边，因为那双漂亮的眼睛里正闪烁着某种近乎狡黠的光芒，唇角的笑意优雅的近乎危险，显而易见他是故意的，而且他……很清楚接下来会发生什么。

超人意识到了这一点。

“布鲁斯，”他倾身向前，将布鲁斯整个人都困在控制台上，“你知道接下来会发生什么，对吗？”

布鲁斯微笑着，轻缓地、迷人的。他伸手勾住超人的脖子，将他拉得更近，在他耳边呢喃如情人低语：“证明给我看，克拉克，证明我的想法是对的。”

氪星人的瞳孔猛然收缩。

……

一周后，瞭望塔。

“联系到超人和蝙蝠侠了吗？”巴里问。

维克多摇摇头：“孤独堡垒和蝙蝠洞的通讯都无人接听。”

“怎么会？”比利颇为不安，年轻的英雄尚且没有他的前辈们那般镇定，“超人和蝙蝠侠明明已经回来了……”

当然，他们肯定回来了，在四天之前瞭望塔就捕捉到了蝙蝠翼的信号，但是超人和蝙蝠侠在那之后就再没联系过瞭望塔，不管是例行的任务报告还是平时瞭望塔上的工作，他俩都再没跟联盟的成员们有过任何联系。在今天之前，正义联盟只以为是两人在宇宙中执行任务的时候出了一些意外需要休息，但现在的情况不同以往。

绿灯的光芒在监控屏幕上暴涨，真言套索的金光在外空明灭闪烁。通讯器中传来哈尔有点失真的声音：“还没联系到酥皮吗？”

“蝙蝠洞和孤独堡垒都没有回消息，露易丝说克拉克·肯特请了长假。”维克多回复，“你们那边情况如何？”

“还撑得住。”荣恩的声音传来，“但如果超人再不来……”

剩下半句话没说完，但是谁都知道他的潜台词。联盟成员中有能力在外空作战的人本就不多，对于这种星际战争很多人都是插不上手的，更何况这次的对手是布莱尼亚克。

比利有点犹豫的开口：“要不然我也去……”

“太危险了，布莱尼亚克不是你应该应付的。”巴里摇摇头，视线投向始终没有回应的通信界面，“我亲自去一趟哥谭……”

他话还没说完，就看到一道红蓝色的影子从窗外闪过，速度快的惊人。饶是以巴里的视力，他也只看到超人飞行时留下的那道尾迹，其他人就更是对此一无所知了。

“大超？！”巴里惊呼一声，随后就在监控上看到了那道红蓝色的影子。超人看起来和平常并没有什么不同，至少表面上看起来如此，他安静的漂浮在太空中，微微垂首，俯瞰着布莱尼亚克那个像极了鱿鱼的飞船——至少战斗形态很像鱿鱼，平时的时候看起来像是只有脑袋的鱿鱼（确信）。

哈尔松了一口气的声音传来：“天哪，你们终于联系到克拉克了？”

“不，我们没有联系到他，他是突然出现的。”维克多的声音带着困惑，“而且瞭望塔甚至没有捕捉到他是什么时候出现在这里的……超人的速度有这么快吗？”

“这不是重点。”哈尔心情很好的打断了维克多的嘀咕，“嘿童子军你终于来你要干什么？！”

招呼打到一半就变成了惊呼，而且不只是哈尔，就连女侠都发出了一声压抑的惊呼。瞭望塔的光学监控镜头并没有捕捉到超人的动作，但是它捕捉到了超人动作的结果——布莱尼亚克的飞船如同烟花一般炸开，他所收集的那些瓶中城散落一地，却很微妙的没有受到任何损害。红蓝色的身影如同鬼魅一般出现在了飞船残骸的背后，手里拿着一个看起来有人头大小的金属圆球。

然后，超人双手一合，那个金属圆球就被他直接压成了粉末。

是的，粉末，非常细腻的粉末，悬浮在宇宙空间中，随后又被超人随手拍散。

“那是……”比利的声音听起来有点惊恐，“那是什么？”

“布莱尼亚克，”维克多的语气就听起来就像是刚刚被超人摁在地上揍了一顿（从结果上来说好像也差不多），“那是布莱尼亚克的心智核心。”

年轻的英雄一时间甚至不知道应该说点什么，沉默半晌之后只发出了一声感慨：“……天呐。”

哈尔的声音传来：“刚才酥皮跟布莱尼亚克说了句话。”

“什么话？”巴里问，“你怎么听到的？”

“灯戒读的唇语。”一向天不怕地不怕的飞行员现在看起来却好像有点……惊恐，巴里不知道这个词用在这里合不合适，“他说的是‘如果你再来地球，我不介意让你死的很惨’。”

片刻的沉默。

半晌，戴安娜开了口：“哈尔，你确定？”

“我不确定，但是灯戒是这么告诉我的。”哈尔长叹一声，“但重点不是酥皮说了什么，重点是他平时无论说什么都会让我们知道的，即使在太空里。”

一个显而易见的常识——真空不能传声。正义联盟在进行外空作战的时候传递语音指令的方式主要有两条，第一条是哈尔的灯戒（万能的灯戒），第二条是超人的生物立场（原理不明）。一般来说第二条是主要渠道，除非超人不在。

但今天的情况显然不对劲——超人出现了，但是超人没和他们进行任何交流，甚至超人来到战场之后只花了几秒的时间短暂停顿，似乎是在观察战场情况，然后他就把布莱尼亚克给……

“呃，超人是杀了布莱尼亚克嘛？”比利问。

“不，布莱尼亚克的意识有很多备份，超人只是，嗯……毁掉了他的一个交互终端。”维克多解释。

但这不对劲。因为以前的超人即使是面对布莱尼亚克的一个交互终端，也不会如此轻易的下杀手，更何况还有那些现在无遮无拦漂浮在外空中的瓶中城。

超人在拍散那些粉末之后就没再有动作，依然安静的飘浮在那里，似乎是在等自己的伙伴们交流完毕。戴安娜见状犹豫了几秒，随后飞到克拉克的身边：“克拉克，你还好吗？”

克拉克看了她一会，或者说，打量了她一会，那双从来如同天空一般的蓝眼睛里平静无澜。片刻后，他带上了往日那种温和的笑，温声回答：“当然，戴安娜，我很好。”

戴安娜看了一眼爆炸的飞船残骸：“你……确定？那你这几天……还有布鲁斯……？”

超人笑着点点头，语气依然温和：“只是刚从任务中回来，需要时间……调整。”

非常模糊的回答，但是戴安娜有一种她不应该再问下去的直觉。她叹了口气，转而询问另外一件事的后续：“那些瓶中城？”

“交给绿灯军团。”超人回答，随后稍微提高了音量，“哈尔？”

“听到了。”哈尔回答，“我会把他们带去OA的。”

超人点点头，随后身影就凭空消失了——这一次是真正的凭空消失，就连巴里都没有捕捉到他飞行的轨迹，漂浮在外空的几个人就更疑惑了。但现在的当务之急确实不是纠结超人到底去了哪里以及到底是用什么方法进行移动，因为众人这才发现那些瓶中城刚才之所以没事是因为它们一直被超人的生物立场包裹着，现在超人一走，那些瓶中城的处境立刻就危急起来了，毕竟真空对智慧生物来说可绝对算不上什么温和的环境。好在哈尔反应及时，及时用灯戒也将瓶瓶罐罐包裹了起来，没让那些倒霉的城市死于失温失压或者缺氧。

“我先带他们去OA。”哈尔说，随后化作一道绿色的流光消失。戴安娜和荣恩对视一眼，随后便化作两道流光返回了瞭望塔。维克多、比利、巴里以及刚刚被紧急喊到瞭望塔上来的亚瑟都已经等在了会议室里，除了亚瑟多少还有点摸不着头脑之外，每一个人的脸色都很严肃。

“我们得……开个会。”

## Chapter 2

哥谭，韦恩庄园主卧。

当克拉克的身影凭空出现在房间中的时候，布鲁斯正靠在床头，手里随意的摆弄着一块平板。昂贵的真丝睡袍松松垮垮的披在身上，裸露的皮肤上遍布着暧昧的红痕。在超人突然吻住他的时候，布鲁斯顺手把平板扔到一边——上面显示出的是瞭望塔主会议室的监控。

“正义联盟在开会呢。”在亲吻的间隙，布鲁斯说，带着喘息。

“让他们开。”克拉克说，同时把他剩下的话堵了回去。他已经扯开了布鲁斯身上的睡袍，手不安分的向下探去。布鲁斯毫不介意他的动作，只是扬起脖颈，任凭他一路向下亲吻他的身体。

“我以为你会更快。”在又一次交换亲吻之后，布鲁斯说。

“联盟需要一些时间适应。”克拉克毫不在意地回应，“哈尔反应太慢了。”

布鲁斯危险的眯起眼睛：“在我的床上提别人？”

克拉克闻言愣了一下，随后大笑出声：“天呐，布鲁斯……”

在黑暗骑士再用那双漂亮的唇说出什么刻薄话之前，光明之子在物理上阻止了他。

“b，我之前怎么不知道你这么容易吃醋？”超人笑着调侃。

“但你很喜欢，不是么？”布鲁斯如此回应，“你本来可以更快的。”

“下次我会的。”

主卧门外，迪克和提姆面面相觑。

韦恩庄园卧室隔音很好，但是蝙蝠家族的孩子们总是有办法整明白卧室里正在发生什么，虽然他们在事后宁愿自己不知道这件事，尤其是提姆。

“我还没成年。”少年如是说，声音带着点麻木，“所以布鲁斯之所以失联整整四天，甚至连蝙蝠侠都有四个晚上没有出现，是因为他这四天一直跟超人滚在床上？”

“未尝不是一件好事。”迪克的看法和提姆略有不同，黄金男孩看了一眼主卧紧紧关着的房门，摸着下巴，“至少他现在愿意休息一下了，而且他们俩终于决定不再互相折磨了，这是好事儿。”

“……在你的视角里，他们互相‘折磨’了多少年？”提姆问。

“至少从我十四岁开始。”迪克坚定地说，语气听起来竟然非常欣慰。

提姆无语了片刻。“好吧，我承认，这对布鲁斯的精神状态可能……是有好处。”他的用词相当谨慎，“但即使如此，你不觉得这件事很奇怪吗？蝙蝠侠从来不会这么长时间不出现，而且还是在他能活动并且还在地球上的时候……”

“我觉得你过度担心了，”蓝鸟轻快地说，“他可能只是想给自己放个假，蝙蝠侠有几个晚上不出现并不会改变什么的，哥谭有能力照顾好自己。”

确实，经过布鲁斯这么多年来的努力，哥谭的治安问题确实已经得到了显著的改善，尽管哥谭的特产还是一如既往的折磨人，但毕竟蝙蝠侠还在这里。

提姆张了张嘴，看起来还想说什么，但是他最后还是没说出来，只是摇了摇头，随后就离开了庄园主卧的门口。迪克快走两步跟上，伸手按上他的肩膀：“你刚才想说什么，对吧？”

提姆停下脚步。

“阿尔弗雷德呢？”提姆问。

“休假。”迪克的表情毫无破绽，笑的一如既往热情开朗，“你没收到消息吗？”

休假？提姆对于这个解释不置可否，他确实收到了阿尔弗雷德发来的消息，看起来非常正常的休假消息，只是除了时间之外。

那时长，与其说是休假，更像是被放逐。提姆怀疑这是布鲁斯干的，但是他没有证据，而更糟糕的是，他现在完全联系不上阿尔弗雷德。尽管提姆觉得布鲁斯不会丧心病狂到让这件事情往最坏的方向发展，但是多做一手准备总是没有坏处的。

提姆灵巧的挣开了迪克的手，后退了两步。迪克脸上露出有点受伤的神色，但提姆只是翻了个白眼：“康纳找我有事。”

迪克遗憾的停下脚步。“好吧。”他漫不经心地说，“我还想说我们很久没独处过了呢，下次吧。”

提姆内心某种侦探的直觉在疯狂报警，但他表面上完全不动声色。在他走到花园里的时候，某位半氪星人正在从空中降落。

“提姆？”康纳问，“你找我有什么事吗？”

“去正义山，”提姆说，没多解释，“很快就会有事了。”

……

迪克站在窗边目送提姆被康纳接走，无奈地耸耸肩。他能看出来提姆对他和布鲁斯很警惕，这件事情的真相当然不像是表面上的那么和谐，但其实也没有提姆想的那么糟糕——确实，在布鲁斯四天前刚刚回来的时候，他和阿尔弗雷德有过一次短暂的争执（迪克围观了全程），但他们很快就达成了共识，阿尔弗雷德也是真的休假去了，因为克拉克答应会照顾好布鲁斯，在他展现出来的一些神奇的能力之后，阿尔弗雷德就答应了。

说起那些能力来，迪克从来没有想过氪星人居然能做到那么多事情。物理法则在克拉克的面前就好像不存在了一样，或者说，只要克拉克想，任何事情都需要为他让路，哪怕是物理法则——克拉克可以随他心意任意的转换物质，或者干脆凭空创造出本不应该存在的东西；花园里的植物会因为他的心意而生长得更加茂盛或者在一瞬间枯萎，甚至就连时间都可以在他的意志下倒流，不管是局部时间还是这个宇宙的时间——迪克真的很好奇克拉克到底倒流过几次时间，克拉克对此的回答是“一次也没有”——他还可以在任何时间出现在这个宇宙中的任意一点，或者同时出现在这个宇宙中的所有地方。而所有这一切超乎寻常的能力，只有一个前提条件——克拉克想要这么做。

布鲁斯将超人称之为“一个生活在唯物世界里面的唯心生物”，甚至他看起来就像是早有所料一样，这让迪克很好奇他们俩在别人不知道的时候到底都做了些什么。而超人对于这个称呼也接受的非常愉快，或者说，只要是布鲁斯给他的东西，他都接受得很愉快。

天生一对，不是吗？他们早就该这样做了。迪克想。作为布鲁斯最早收养的孩子，他是为数不多见过早年布鲁斯状态的人。那时的他虽然同样深陷在父母的死亡中无法自拔，但是他尚未经历那些真正深沉的黑暗。那时的布鲁斯还是个会带他去游乐园、给他买冰淇淋并且禁止他吃第二支（理由是会拉肚子）的年轻男人，一个有点笨拙但是正在努力学习的新手父亲。但随着时间的推移，随着布鲁斯经历了越来越多的事情，那种沉重的黑暗便开始如影随形——这不是迪克想要看到的。

他想要让布鲁斯更快乐一点，比如像现在这样，所以这没什么不好的。

迪克离开了走廊上的窗户，慢悠悠地走下楼梯。

至于提姆？他会接受的。

迟早会的。

……

正义联盟的紧急会议开的不太顺利。这也很正常，因为超人的变化虽然显而易见，但是在表面上看起来却也……没那么异常。

“去掉失联不谈的话，他看起来好像……”巴里嘀嘀咕咕。

“超人什么时候有那么强的能力了？”亚瑟看完录像大受震撼。

“至少他还是来了……”荣恩轻叹一声。

“他没伤害任何人，他还保护了瓶中城。”戴安娜看起来在努力的说服自己，只是那副表情这么看怎么没有说服力。

“我有点害怕。”比利直言不讳，“克拉克不是这样的。”

少年的心直口快打断了成年人们试图假装事情没有那么糟糕的努力。

比利眨眨眼睛——他现在是本体的少年形态：“克拉克不应该连着四天都没有任何消息，克拉克不应该连招呼都不打一声就毁掉了布莱尼亚克的一个心智核心，克拉克也不应该离开的那么突然，甚至差点让那些瓶中城在宇宙中毁灭……这都不是克拉克应该做的事情。”

是的，这不是克拉克。

尽管这件事情在事实上的结果和往日的战役看起来没有什么不同，甚至相比较而言，连伤亡都比以前小的多，但是正义联盟就是想起了上一次布莱尼亚克入侵的时候超人的表现。

“上一次……上一次超人还在试图说服布莱尼亚克放弃他的‘爱好’。”戴安娜揉着眉心。

“上一次布莱尼亚克入侵了地球大气层，造成了很严重的死伤。”维克多点点头，“……那时我们是怎么做的？”

随着维克多的这个问题，联盟成员都陷入了回忆。上一次他们是怎么做的？与布莱尼亚克的战斗导致了美国数座城市损毁，正义联盟在超人的带领下花了很长时间进行重建工作。那时的情况虽然远比现在糟糕，但是那时的超人给人的感觉却更加安心。

“我记得上一次我们在重建城市的时候，克拉克带着一个小女孩花了半天的时间在全世界飞来飞去。”亚瑟说。

“是啊，那个女孩是超人的粉丝。”戴安娜笑着点点头，“到时候我们还让克拉克别飞了，还有工作要做，克拉克说什么工作也赶不上孩子的笑脸，而且他之后会加倍补回来的……”

戴安娜的回忆逐渐停了下来，最后只剩下一声悠长的叹息。

现在的超人还会在工作的惊喜带着小女孩飞来飞去，就为了满足她的愿望呢？

他们不知道。

他们谁也不知道

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

阿尔弗雷德的经历来自于迪克的主观叙述，至于说事情的客观情况如何，那我只能说，嗯ᕕ( ᐛ )ᕗ

## Chapter 3

这件事情的后续远远没有结束。当天稍晚些时候，赢宫……不是，白宫发布了今日的赢……新闻稿。

大部分情况下都是如此，在正义联盟结束某一次大规模的战役或者完成一次大规模的自然灾害救援行动之后，美国各大媒体就会发布相应的新闻稿。但一般来说这种新闻首发的地方不会是白宫——之所以这次是白宫，是因为白宫公布了一段视频。

正义联盟在太空战斗的视频——或者，准确来说，超人只用了不到三十秒就将布莱尼亚克的心智核心彻底粉碎的视频以及在宇宙中布莱尼亚克的飞船无声爆炸的场面，并且附带一段新闻稿。

> 在今天清晨发布的官方声明中，总统高度评价了正义联盟在本次星际防御行动中所展现出的卓越能力，特别指出美国国家英雄——超人在此次危机中的果断行动与决定性胜利。
> “胜利再一次站在了正义的一方，而这份胜利，正是由美国人民最可信赖的守护者——超人，亲手带来的。今天，我们不仅保卫了地球，也再次证明了美国在全球所代表的力量、智慧与领导力。”
> 声明称，本次外星威胁（布莱尼亚克）在尚未进入地球大气层时即被迅速、精准且完全压制，其核心智能单元在作出任何敌意行为之前就被“判明威胁性质并即时中和”，体现了以超人为代表的“前沿威慑力量”所拥有的战略决断力。
> “正如超人所代表的那样——我们信仰自由，但绝不退让；我们珍视和平，但从不畏战。超人的迅速出击，象征着美国价值在面对邪恶时永不妥协的意志。”
> 总统在结尾语中强调：“在这个充满不确定性的宇宙中，世界可以安心地知道，美国依然站在第一线，超人依然在空中巡航。”

说真的，这段新闻里的内容世界上的大多数人已经麻木了，毕竟在金毛二进宫之后白宫的新闻里就充斥着赢，但是白宫公布的那段视频确实是引起了轩然大波，被世界上几乎所有的媒体争相转载。和以往类似新闻里西方媒体充斥着的“但代价是什么”不同，这一次是清一色的正面报道，几乎每一家媒体都在称赞超人保护了地球的壮举，尤其是美国媒体，那可真是言辞优美热情洋溢，普利策看了都得从坟里爬出来给记者颁奖的程度。

以其中一家举例（因为原文内容太长了所以我们仅节选如下）：

> 今日，地球再次面临来自深空的严峻威胁，臭名昭著的星际侵略者布莱尼亚克，以其对文明的掠夺与毁灭行径而恶名昭彰，悍然对地球发起了进攻。其意图之险恶，力量之强大，对全球安全构成了前所未有的挑战。
> 值此危急存亡之际，美国的力量与意志再次得到了彰显。我们引以为傲的守护者——超人，以无与伦比的勇气与无可匹敌的力量挺身而出，直面并粉碎了这一威胁。白宫今日公布的影像资料清晰展示了超人如何以令人震撼的效率与绝对的掌控力，在极短时间内彻底瓦解了布莱尼亚克的入侵。他的行动迅捷如雷霆，精准如手术刀，确保了地球及其居民免受了一场潜在的灭顶之灾。
> ……（省略一长段对超人的吹捧）
> 超人所展现的力量，是人类的灯塔，是希望的象征，更是美利坚合众国所珍视并为之奋斗的价值观——自由、民主与平等——的终极体现。 他的存在本身，就证明了在守护文明、对抗黑暗的事业中，美国始终站在最前线，并拥有最坚定的盟友和最强大的捍卫者。此次胜利，不仅是超人的胜利，是正义联盟的胜利，更是美国的胜利。它向全宇宙传递了一个明确无误的信息：任何胆敢侵犯我们家园的势力，都将面临不可抗拒的毁灭性力量。
> 总统先生与全体美国人民，对超人先生在此次事件中展现出的非凡英雄气概和对美国、对全人类的坚定承诺，表示最崇高的敬意和最深的感谢。他的行动完美诠释了何谓终极的守护者。美国将继续全力支持超人及其正义联盟的伙伴们，共同捍卫这片我们深爱的土地以及它所代表的光明未来。

看到新闻的正义联盟：“……”

看到新闻的蝙蝠家族（除迪克）：“……”

看到新闻的少年英雄们（除蝙蝠家族和康纳）：“？”

看到新闻的迪克直接笑出了声。他把报纸随意的扔在了餐桌上，偏头看着正在切割盘中不知道是什么玩意儿的奇怪异形外星生物（至少超人说能吃，而且味道很好）的布鲁斯，语调愉快的上扬：“相当正面的报道呢，真少见。”

“你知道克拉克不在意这个的。”

“当然，我知道，我只是跟你说一声，”初代罗宾轻盈地回答，“对了，提姆他们去了正义山。”

“随他们去。”

“不用我去处理一下？”迪克故意问了一句。

“……我们难道是什么反派吗？”

迪克举起双手做投降状，但语气里的笑意却出卖了他：“只是去跟他们聊聊，布鲁斯。”

布鲁斯叹了口气，再次拿起刀叉切割盘子里的奇怪生物，说实在的味道确实很好，即使是以“布鲁斯·韦恩”的标准来评价这也是一种相当优秀的食材，克拉克的烹饪手法更是高超。虽然也很难说克拉克把这东西做成菜的过程到底算不算是一种“烹饪”（毕竟一般来说“我寻思这东西是熟的”这个念头本身可能算不上烹饪），但从结果上来看——这东西一开始是生的，现在熟了——的话，这个过程确实可以算是烹饪。

“布鲁斯。”沉默了一会，迪克再次开口。

“嗯？”

“我很高兴你现在放松一些了。”他的长子如此说，“去了一趟宇宙，想通了一些事情？”

“嗯。”布鲁斯点点头，“想通了一些事情。”

“那真是太好了，我还以为你们俩会一直折磨彼此到天荒地老呢。”迪克说，“你不知道我每次看到你们俩独处的时候有多着急。”

布鲁斯的动作顿了一下，那双如同深海一般的蓝眼睛投向了迪克所在的方向。

“迪克，”他问，“你真的这么认为？”

“当然了，布鲁斯，”迪克似乎对于他这突如其来的问题有点摸不着头脑，但还是回答了，语气相当理所当然，“哥谭最出名的花花公子却连个恋爱都不肯谈，换你你不着急？”

布鲁斯：“……”

他的视线重新投向餐盘，看起来好像是有点尴尬：“你说得对，我们浪费了太多时间。”

“我猜任何时候开始都不晚。”迪克轻快地回答，“至少你们终于承认自己的感情了——说真的，我还以为那个会带我去游乐园的男人永远都回不来了呢。”

布鲁斯的动作顿了一下：“所以你想去……”

迪克：“我是说我小时候。”

餐桌上无意义的闲聊持续着，而来自泰坦塔和瞭望塔的通讯被一次又一次自动拒绝。义警们的通讯器被随意的扔在洞穴的一角，哥谭的首富和他的长子正坐在餐桌前享受他们的亲子时光。

而差不多与此同时，正义山。

“你的意思是，超人和蝙蝠侠在从宇宙回来之后就有问题了？”巴特问。

“‘有问题’是个过于温和的说法，”提姆说，“我怀疑他们被什么东西控制了。”

康纳：“仅仅是因为他们滚上了床？”

巴特：“嘿，这里还有未成年人。”

卡茜：“有没有一种可能，从某个定义上来说，我们全都可以‘算是’未成年人？”

提姆：“现在不是纠结这些的时候。”

罗宾环顾自己的伙伴们一圈，接着解释：“即使抛开这俩……上床这件事不谈，布鲁斯整整四天没有夜巡，超人也连着四天没有出现，你们觉得这件事正常吗？”

“或许他们只是想要休息一下？”康纳问，“超级英雄偶尔也要休个假嘛。”

提姆冷笑：“我猜你不是在说蝙蝠侠？”

康纳闭了嘴。

凯尔飞了过来。“事实上哈尔刚才联系了我，”年轻的灯侠说，有些忧虑，“超人确实阻止了布莱尼亚克的入侵，但是是以一种他在过去绝对不会使用的方式。正义联盟刚才开完了会，哈尔把会议纪要发给我了。”

提姆：“……这是能发的？”

“我觉得你们最好看完再得出结论。”凯尔说。

会议纪要的内容主要是列举超人的异常之处，而作为目前世界上唯一一个智力正常的超人复制体（至少有一半如此），康纳很快就从里面看出来了不对的地方。

“克拉克的速度很快，极速情况下瞭望塔捕捉不到是很正常的，但绝对不可能快到连闪电侠都看不到他的动作，那可是神速力，”康纳很笃定的指着其中一条，“布莱尼亚克的飞船和他的心智核心也绝对没有这么脆弱，另外就是……”他顿了顿，“那些瓶子。”

“瓶中城？”巴特问。

“布莱尼亚克的瓶中城的材料不是普通的玻璃，即使暴露在宇宙真空里也绝对不会损毁的那么快，”提姆也发现了异常，随后想到了一个极其惊悚的可能性，“如果布莱尼亚克的飞船爆炸了，那些瓶中城肯定不可能完好无损……”

“你的意思是，超人……”卡茜把剩下半句话咽了回去，“但这解释不了为什么一开始那些瓶子没事。”

“生物立场。”

那这确实解释的通了。

巴特：“等一下，如果是超人做的，他为什么还特意要用生物立场保护那些瓶子，而且最后他还是等到哈尔接手之后才离开的？”

“纠正一下，是他先离开哈尔才接手的，他只是提前知会了哈尔一下。”凯尔反驳。

提姆已经想通了。

“是他做的。”提姆说，刻意避开了那个名字，“但他不是故意如此的，他就只是……没有避开他们。”

沉默。

“但他没有杀人。”康纳皱着眉。

“他没有杀人，就连布莱尼亚克都没死，”提姆闭了闭眼睛，“他只是没有去……救人，他的目的，从始至终，只是驱逐布莱尼亚克而已，那些瓶中城的死活不在他的考虑范围内，就像他最后的突然离开。”

“但他还是让哈尔接手了。”卡茜说。

“责任、惯性，或者某种……善良。”提姆在说到最后一个词的时候嘴角微微抽动了一下，似乎是觉得这个词很讽刺，“至少是伪装的善良。”

“提姆？”康纳震惊地看向自己的好友。但提姆没有回应他的视线，他只是在短暂的沉默之后，微微握紧了拳头。

“各位，”少年的声音轻颤，“我们最好做好准备。”

“……什么？”巴特一时间甚至有点没反应过来。

“面对‘人间之神’的准备。”

## Chapter 4

哥谭在噩梦中惊醒。

这不是个病句——警笛声撕裂了哥谭宁静的夜色，早已习惯哥谭重重危机的市民们从浅眠中醒来，几乎是下意识的就做好了撤离的准备。直到警局楼顶的蝙蝠灯亮起，那巨大的蝙蝠标志刺破夜空，在云层上投下一个刺目的光斑。

“妈妈，蝙蝠。”一个男孩指着云层上的蝙蝠灯，语气很是兴奋。

“别说那个名字。”母亲吓得赶紧捂住了男孩的嘴，“别把……别把他招来了！”

但蝙蝠是好蝙蝠。小男孩瞪大了眼睛，想。

上一次他们被绑架，就是蝙蝠侠救的他们，而且蝙蝠侠还给他塞了一块糖呢，可好吃了。而且蝙蝠侠超酷的，当时他从天而降，一脚就踹翻了一个绑匪，然后又一拳揍翻了另一个，超人肯定都没有他厉害……

男孩看着窗外明亮的聚光灯，想。

蝙蝠侠真是酷毙了！

我长大了也要成为蝙蝠侠！

他想。

……

一道黑影悄无声息的降落在了警局的天台，看得戈登挑了挑眉毛。

“有一伙匪徒劫持了孤儿院，他们试图勒索政府。”戈登说，“我们的人已经疏散了周边群众。”

黑影沉默颔首，随后无声无息地融入哥谭那沉凝的夜色中。

“当心点，那些人……”

戈登话说到一半就看到蝙蝠侠已经离去，无奈的吐出一口烟圈。他已经接近一周没有见到蝙蝠侠了——诚然，哥谭也没有乱到每天都需要蝙蝠侠的程度，gcpd也不是税金小偷，但蝙蝠侠的存在本身就是一种令人安心的象征，戈登在蝙蝠侠今天出现之前甚至不确定他到底会不会来。

幸好他真的来了。

戈登抽完了这支烟，离开警局天台——现在并不是感慨蝙蝠侠行踪异常的时候，作为gcpd的局长，他现在有很多事情要做。

几分钟后，孤儿院附近。

“嘿，布鲁斯。”

熟悉的声音传来，黑影沉默地偏过头去，正好被机车一个甩尾差点怼到脸上。但即使如此，他也只是安静的站在原地，安静的注视着他。

至少杰森感觉他在注视着自己，只是他不能确定。

“你什么时候给你的头盔加上护目镜了？”他嘀咕了一句，却也没深究，只是随意的转着一把手枪，“我在五公里外都听到这边的动静了，麻烦不小哈？”

黑影动了一下。他转过身，视线投向孤儿院主体建筑的方向，沉默几秒后，冷冰冰的扔下一句话：“跟上。”

随后，他走向孤儿院。

“还真是‘蝙蝠侠’风格。”杰森翻了个白眼，抬脚跟了上去。

事情结束得很快，甚至似乎有些过于快了。杰森本来以为他们还要费一番功夫，但蝙蝠侠行动的干脆利落却完全超出了他的预料，有那么几个瞬间，他简直都怀疑蝙蝠侠要打破他那劳什子不杀原则，真的下杀手了。

但他没有。杰森试探了一下其中一个人的，发现他还有脉搏，只是昏迷，一时间竟有点愣神。

“发什么呆呢？”

“没什么，就是觉得你今晚好像不太一样。”杰森说，压下心头那种诡异的直觉，以尽可能轻松的语气开了句玩笑，“平时你可不会把他们打成九成死。”

这个玩笑没有得到回应，杰森只听到一声极轻的风声，随后是重物倒地的声音。他啧了一声，快步跟上，同时顺手敲晕了另一个试图冲过来偷袭的劫匪。

“这帮人人数还挺多的。”

在清理完最后一个劫匪之后，杰森下意识的嘀咕了一句，就像他们在偶尔的合作结束后的那样——当然，他们关系不算最好，但也从来差不到哪里去。理念上的争执（以及小丑那个傻逼）并不会实际上干扰到他们的情谊，只不过相比较而言，杰森会更加独立一些，仅此而已。

一般来说，这句话会得到一个简短地回应，类似于“专心任务”或者“嗯”，但这一次却迟迟没有传来回应，只有一种空洞的风声呼啸着。杰森猛的抬起头，视野范围内已经没有了那个熟悉的身影，只有十来个面色因为恐惧而泛白的孩子蜷缩在房间一角，几乎团成了一团。

“该死……”杰森克制住了在孩子面前说出更多脏话的冲动，从口袋里摸出几块糖果递给孩子们——蝙蝠家族的习惯。而带起来这个习惯的就是蝙蝠侠本人，他的万能腰带里总是会留出一格装满糖果，他自己的说法是“补充能量”，但蝙蝠家族已经不止一次看到他给孩子递糖果了，哈，口是心非的老蝙蝠……

想到这里的时候，杰森给孩子们递糖的动作微妙的停顿了一下。

得到了杰森糖果的孩子们似乎也同样得到了安慰。一个女孩低声抽泣了起来。杰森一时手忙脚乱不知道该怎么办，好在gcpd的人很快就到达了现场——杰森及时抽身离去，却在暗处观察着那几个孩子的行为，总觉得有哪儿不对。

“你也觉得不对劲？”戈登的声音突然在他身后不远处响了起来。

“别把我当傻子，”杰森头也不回，“老头平时可不会这么一言不发的就离开。”

戈登叹了口气，又给自己点了一支烟。“芭芭拉回去肯定要念叨我了。”他说，看着这位也算是他看着长大的、目前相当叛逆的前任罗宾，单刀直入，“蝙蝠侠怎么回事？”

“我哪里知道。”杰森冷哼一声，“你自己去问他。”

“他已经接近一个星期没有露面了。”戈登打断了杰森话里剩下的刺，“我在看到他之前甚至都不确定他今天会不会来。”

这是很严重的指控了，而且确实让杰森有些震惊。他最近并没有关注布鲁斯的行踪，自然也就没注意蝙蝠侠失踪一个星期这件事。

“你确定？”

“我确定。”

杰森沉默了。半晌，他忽然道：“蝙蝠侠以前从来不会就这么一走了之。”

“我知道。”戈登苦笑，“他总会留在一个只有我能找到他的地方观察现场情况，直到事情完全可控，但是今天……我找不到他。”

“他没留下。”杰森摇摇头，思量片刻之后还是选择隐瞒了那些糖果的事情。戈登也没追问，只是沉默的抽着烟。

半晌，烟抽完了，gcpd的残局也收拾的差不多了。杰森沉默地走向机车，戈登既没挽留也没告别，只是目送着这位目前理论上也算是罪犯的义警离开现场。他的手背感受到一股湿润的凉意，抬起头，却见到哥谭的夜空不知何时已经乌云密布。

哥谭开始下雨了。

……

阳光穿透云层，照在哥谭上城区小学低年级部湿漉漉的操场上。课间休息的铃声一响，孩子们涌向室外。前几日的孤儿院劫持案件在哥谭引起了轩然大波，却不会对这些孩子们造成什么实质性的影响，除了当事人之外。

对于他们来说，前几日哥谭城内山雨欲来的氛围实在不如今天韦恩集团要来的糖果车以及他们因此而获得的一段可以随意奔跑游玩的时间更重要。

一棵橡树下围拢了几个同样眼睛发亮的孩子。他们的手里都拿着漂亮的糖果，但却没一个人的心思在那上面，一个个眼睛都盯在最中间的男孩上。

“……蝙蝠侠从天而降，咚！一脚就把坏蛋踹飞了！”名叫米奇的男孩模仿着挥拳的动作，差点打到旁边孩子的鼻子，“然后他嗖地一下，又打倒另一个！比电视里的超人还快！而且！”他神秘兮兮地压低声音，从口袋里掏出一个皱巴巴但精心保存的锡纸，像展示珍宝一样摊在手心，“看！他给我的！是巧克力味的！可好吃了！他还说‘别怕’！”

“你骗人！蝙蝠侠才不是那样！”一个带着哭腔的尖利声音突然插了进来。男孩们循声望去，就见到一个穿着朴素连衣裙的女孩正站在那里，身边也围着几个孩子。

米奇像被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“我才没骗人！我有糖纸！蝙蝠侠就是最好的！他救了我！”

“他不好！他坏！”名叫艾米丽的女孩用力跺脚，“那天晚上他来了！黑乎乎的，好吓人！他打人的声音好响好响！砰！咚！然后……然后他就走了！看都没看我们！他也根本没给糖！”

她越说越激动，眼泪开始在眼眶里打转。

“你胡说！”米奇也急了，小脸涨得通红，“蝙蝠侠是好人！他打的是坏蛋！他肯定给了糖！是你没看见！或者…或者你弄丢了！”

“我没有！他就是没给！”艾米丽的眼泪终于掉了下来，她带着哭腔喊，“他好可怕！像……像会吃小孩的怪物！”

“你才是怪物！蝙蝠侠是英雄！”米奇被“怪物”这个词彻底激怒了，口不择言地吼了回去，声音里也带上了哭腔。

其他的孩子们面面相觑，一时间不知道应该相信谁。有大人听到了这边的争执，其中一位原本正在与迪克交谈的年轻女士正向这边快步走来。

“米奇！艾米丽！”

两个孩子一下子就像被按了暂停键，抽噎着瞪着对方，满脸的委屈和不忿。迪克同样注意到了这边的情况（他今天代表韦恩集团前来访问），但并未上前，只是远远的关注着。

“怎么回事？” 格林女士蹲下身，尽量平视两个孩子。

“米奇说蝙蝠侠好！他骗人！”艾米丽抢先哭诉。

“我没骗人！艾米丽说蝙蝠侠坏！她才是骗子！蝙蝠侠是英雄！”米奇不甘示弱，紧紧握着糖纸的手都在发抖。

周围的孩子们七嘴八舌的补充了刚才的情况。尽管小学低年级孩子的逻辑思维尚未完善，但是格林女士作为他们的班主任也早已经习惯，很快就从孩子们乱七八糟的叙述中整明白了整件事情的前因后果，顿时觉得有点哭笑不得——哥谭关于蝙蝠侠的争论从未停止，但直接烧到她的低年级课堂还是第一次。她看了看米奇视若珍宝的旧糖纸，又看了看艾米丽惊魂未定、带着泪痕的小脸，带着点无奈摇摇头。

“好了，孩子们，”她轻轻拍了拍两人的肩膀，“蝙蝠侠是保护我们的英雄，尽管他有时候看起来可能会不太一样，但重要的是他想保护大家。米奇，艾米丽之前被吓到了，她很害怕；艾米丽，米奇很喜欢蝙蝠侠，他分享他的经历也没有错。但是，互相指责和叫对方‘坏蛋’是不对的，明白吗？”

两个孩子都抽泣着，似懂非懂地点点头。

“现在，握个手，然后我们冷静一下好吗？”格林女士努力让声音听起来轻松些。

米奇和艾米丽都撅着嘴，飞快地握了一下手，然后艾米丽就像受惊的小兔子一样跑开了，她的朋友们赶去追他。米奇站在原地，低头看着手里的糖纸，一言不发。

格林女士安抚好了两个孩子，走回迪克身边，有点无奈地笑了笑：“孩子们平时都很懂事的，今天真是……让您看笑话了。”

迪克摇摇头，语气里带着笑意：“孩子们很可爱，我也照顾过很多弟弟妹妹。”

格林女士想起来了哥谭首富近些年收养的那一堆孩子，忍不住失笑：“听起来您在带孩子这方面很有经验。”

“毕竟布鲁斯工作很忙。”迪克眨眨眼睛，那双几乎能让人溺死在里面的、美丽而纯粹的蓝色眼睛里带着些促狭的笑意，“啊，从各个方面来说。”

格林女士无奈笑着：“您真是……这话可别当着孩子的面说。”

“我说的可是正经工作，您知道的，韦恩集团……”迪克话音未落，他的手机就响了起来。他看了一眼来电人，挑了挑眉毛，随后直接拒接。

“格雷森先生？”格林女士有点担心。

“不是什么重要的事。”迪克说，笑着，“比起孩子们来说没什么重要的。”

## Chapter 5

想来对于迪克的这个观点泰坦们可能会有一定的意见，但无所谓，因为泰坦们现在根本联系不到迪克，所以泰坦们既不知道迪克的观点，他们的意见也传达不到迪克那里去。

和少正不同，超级英雄的小助手们（独立版本）是主动去联系的瞭望塔，回复他们的是戴安娜。因为缺了个侦探，所以他们没有得出同少年们类似的的结论，但是他们确实如同正义联盟一样察觉到了这件事的异常。

“我觉得我们还是先别联系迪克了，”沃利说，“我记得我们还有一位备份侦探。”

“提姆知道你这么评价他吗？”柯莉嘴角一抽。

“世界第二侦探不是我起的外号吧？”沃利反问，同时在中控台上拨通了通往正义山的通讯。少年正义联盟成员们确实在那里——基本上在那里，除了少了两个人，以及场面看起来有一些狼狈之外。

“……你们这是被什么超级反派入侵基地了？”沃利问。

“如果你把提姆和康纳叫做超级反派的话，是的。”正忙着用灯戒修墙的凯尔回答。

罗伊一愣：“提姆和康纳？”

“这件事就说来话长了。”卡茜叹了口气，开始播放一段录像。

在上一次提姆得出准备好面对“神”的准备之后，少年正义联盟的内部观点分歧相当严重。这也挺正常的，毕竟提姆提出的方案确实有点太激进了，就算超人突然有了些变化也不一定就代表他变成了一个坏人吗，也可能只是他心情不太好或者被什么控制了，就像之前经常发生的事情一样。因此，在一段短暂且不激烈（这次是真的不激烈）的争执之后，少正成员们决定去近距离接触一下超人。

情况就是从这里开始变得不对劲的。

接近超人的人选自然是康纳和提姆，而让所有人都有点意外的是康纳很快就联系到了超人——考虑到超人最近响应联盟通讯的速度和频率，康纳联系超人的速度简直堪称奇迹了。康纳告诉超人他和提姆想去拜访一下他，超人温和且愉快的答应了。

“呃……所以说超人并没有被什么控制？他看起来挺正常的。”巴特问。

提姆却一点没有放松警惕：“可能只是伪装，正义联盟不也说了类似的情况吗？”

无论如何，两人接下来去了孤独堡垒。超人并不是独自一人待在那里的，或者我们应该这么说——布鲁斯理所应当的跟他待在一起，穿着高领毛衣和休闲裤，整个人看起来都温和了很多。看到两个少年走进屋里，哥谭的黑暗骑士露出一副“你们终于来了”的表情，喊了一句：“克拉克。”

于是超人飞了出来。

加斯看到这里的时候若有所思：“看起来好像很正常？”

卡茜苦笑：“接下来就不是了。”

录像依然继续着，原本因为两个少年（主要是提姆）的警惕和敌意而略有些凝滞的空气因为超人的到来好像恢复了流动。超人自然的飘到了布鲁斯的身旁，伸手从背后环抱住他的肩膀，整个人跟一条会飞的萨摩耶（而且是红蓝色的）一样靠在了布鲁斯的身上。布鲁斯也任凭克拉克的动作，姿态自然而放松。

“你俩这个恋爱谈的也太……”康纳欲言又止，“我们还是未成年人。”

“你们很快就要成年了。”布鲁斯笑着，指了指桌面上不知何时突然出现的两杯饮料，“坐下来喝点吧？”

少年人们坐到他的对面端起杯子，然后布鲁斯又像是摘一只氢气球一样把克拉克从自己身上摘了下来然后把他按到了自己身边坐好。氪星人看起来还有点不想松手，被布鲁斯按着肩膀阻止了几分钟之后终于放弃了继续贴贴的打算。

提姆：“……我突然觉得我们今天就不该来。”

康纳：“是的，我们确实不该来。”

克拉克笑出了声。“好吧，好吧，”他擦掉眼角笑出来的眼泪，向后靠在沙发靠背上，“我保证在你们离开前不会再对布鲁斯做什么了。”

提姆对此的反应是翻了个白眼。

之后的录像陷入了一种诡异的平静中，泰坦们眼睁睁看着他们四个人聊了整整一个半小时的家常，气氛温馨的就像是真的在进行家庭聚会，而不是一次属于超级英雄的拜访一样。

“这……是伪装的？”沃利震惊道。

“很遗憾，不是，”凯尔说，“因为他们在回程路上甚至回到正义山之后都没再提起过‘超人突然改变’这件事，甚至在我们试图询问的时候，提姆说‘克拉克和布鲁斯这样挺好的’。而在我们试图告诉提姆他之前不是这么想的的时候，提姆告诉我们……”

凯尔说到这里，顿了一下。

“他告诉我们，他想通了。”

“他想通了？！”沃利震惊道，“他想通什么了，怎么想通的？！”

“不知道，他只是说‘这样就很好’。之后我们的几次争论都以类似的情况收场，直到昨天……我们吵了一架。”巴特叹息，“然后正义山就是你们看到的样子了，康纳和提姆也一起失联。”

“我们也联系不上迪克，而正义联盟那边对于蝙蝠侠和超人的联络也一直没有回复……我觉得这件事麻烦大了。”罗伊深吸口气，“伙计们，我们需要一个计划，而我恰好知道唯一一个可能能帮我们的人是谁。”

“什么？”沃利问。

“谁？”唐娜问。

“显而易见，超人和蝙蝠侠现在出了些问题，而他们身边的人也在不断被他们影响，”罗伊说，“目前被影响的人至少包括迪克、康纳、提姆，可能还有其他人，但至少从已知的名单上有一个共同点……”

“他们都是超人或者蝙蝠侠很亲近的人？”沃利问。

罗伊打了个响指：“正确。而我们现在需要一个很了解他俩却跟他俩没那么亲近，而且最好还是个侦探的人来帮忙分析情况。”

“你想说蝙蝠家族的成员？”卡茜问，“但他们和蝙蝠侠的关系不是都很好吗？”

罗伊笑得很得意：“但其中一位和超人的关系并没有你们想象的那么好。”

……

以上就是罗伊突然翻进杰森安全屋的前因，而这件事的后果是杰森抬手就是两枪，不过都被罗伊躲过去了（当然，用的不是实弹）。惯常的招呼打完之后，罗伊毫不客气的一屁股坐到沙发上，把整件事情简明扼要的讲述了一遍。

“综上，我们迫切需要一个很了解超人和蝙蝠侠但又不能和他们关系太好的侦探。”罗伊说。

杰森：“……真是谢谢你的评价。”

“不客气。”

杰森翻了个白眼。“好吧，我也发现老头出问题了，而且不止是我，哥谭很多人都已经发现这件事了。”他说到这里，嘴角抽了一下，“讽刺的是，因为蝙蝠侠行事作风的突变，哥谭的夜晚现在安静多了，因为谁也不确定他会不会真的在某一天下定决心开始杀人了。”

罗伊：“……”

他想起了舆论这几天对于超人的吹捧，那种根植于恐惧的空洞赞美实在是让人不适，当然更离谱的还是西方媒体风向的转变速度，翻脸比翻书还快，甚至就连很多自媒体账号都诡异的统一了口径，开始为之前各种抹黑超人的舆论“澄清”“洗白”“反转”，以至于互联网上舆论一片沸腾。

废话那能不沸腾吗，昨天报道口径还是“邪恶的外星怪物入侵大都会”，今天就变成了“至高无上的光明之子于今日抵达他忠诚的地球”，这换谁谁不迷糊，舆论爆炸是应该的。

（顺带一提，新华社对于超人的报道口径从始至终一成不变，基本就是客观描述超人做了什么这件事有什么好处并感谢超人对地球的保护，客观中立积极正面甚至带着一种诡异的冷淡感，且一以贯之……本次事件的评价部分原文是“中方注意到超人在此次地球防卫行动中发挥的积极作用，对其协助解除地球安全威胁、保护地球文明的行为表示认可，维护地球及星际和平与安全符合全人类的共同利益。同时，中方始终认为，地球的长久安全与未来发展，根本上需要依靠全人类的团结协作、科技进步以及国际社会的共同努力。我们将持续关注事件后续进展及其对星际安全环境的影响”，稳定的令人安心。）

罗伊在来找杰森的时候就把他们目前为止讨论出来的所有资料都给带上了，杰森自己最近也收集了很多关于蝙蝠侠的信息。在浏览完所有的内容之后，他笃定道：“问题肯定出现在超人身上。”

“怎么说？”

“超人的力量出现了不明原因的增强，这一点从他的战斗表现就能看出来。而我们现在不知道他的力量到底增强到了什么地步，所以不妨先往无上限的方向考虑，原因的话极有可能是之前那次宇宙任务。”杰森说，“而在超人的力量得到某种加强——或者说他原本就这么强，现在只是不再自我设限了，都有可能，这不重要——之后，就存在这样一种可能，他的力量足够影响到他人的心智。”

“这就解释了为什么康纳和提姆突然转变的态度。”罗伊点点头，“但为什么只有他们三个？”

“关于这一点，我有个猜测，”杰森顿了顿，从那一堆资料里拿出一张图像——克拉克和布鲁斯俩人腻歪在一起的视频截图——放在资料最上层，“根据克拉克新的行事风格来看，他对很多事都显得‘漠不关心’，但却一直跟布鲁斯腻歪在一起，而且他很放松，很开心，这说明老头可能是他为数不多还在乎的……呃，‘东西’，他也很珍视他们之间的关系，所以说作为一个正在热恋期的人，他肯定会希望自己的恋情得到其他人的祝福，尤其是来自他所认可的家人的祝福……”

“所以先是迪克，后是康纳。”罗伊理解了这个逻辑，“第一任罗宾和他的血缘后代，但提姆是为什么？”

“顺带的吧，毕竟是现任罗宾。”

“嗯……”

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

说到迷糊这件事，我就想起来懂王刚上台那会弃乌挺俄，结果就出现了俄美朝以四国站在同一立场，欧洲成了跟美俄对着干的了的魔幻场景。小q解说的时候就搁那吐槽“学术上讲国际政治既有无政府特性，也有一定的等级性，翻译成人话就是193个国家各搞各的，虽然大国可以施加更大影响，但谁也很难完全控制谁：古巴离美国那么近，美国也没搞定古巴；美国的小弟那么多，美国也没法按着小弟们不在联大提修正案。毕竟你美国是掉头了，一屋子其他人还没反应过来呢，搞国内政治宣传转向也得需要时间啊，不能把人民当傻子忽悠——昨天普京还是敌酋，今天俄军变成王师”……

差点笑抽过去。

## Chapter 6

杰森那句“顺带”只是一种调侃，真实原因也很好说明。提姆毕竟是现任罗宾，目前来说和蝙蝠侠关系最为紧密的少年英雄，无论如何超人都不会放过他的，只是他的优先级未必如同迪克那么高，毕竟他俩关系好是个众所周知的事实。

“所以你的最终意见是？”杰森问。

“跟提姆一样，做好面对人间之神的准备。”杰森把资料随手扔回桌子上，“不过我猜他肯定做了计划，甚至连老头都肯定有面对这个情况的计划。”

“我估计他们也有。”罗伊点点头，“但问题是我们怎么拿到？”

“我和芭芭拉能搞定。”杰森站了起来，走向门口，“布鲁斯绝对想不到这次到底是谁在拯救世界。”

罗伊：“……”

虽然杰森看起来很潇洒，但为什么他觉得蝙蝠侠可能已经想到了呢？

……

正义山内，刚刚被修好的基地界面上突然弹出来了一个面具的标志，差点把凯尔吓得飞出去——倒也不是不认识来人是谁，主要是猛的这一下确实挺吓人的。

“你们哥谭人能不能别总是这么神出鬼没？”凯尔抱怨了一句。

“看起来你们刚经历了一场挺惨烈的战斗啊，”芭芭拉语气轻快，“情况我已经听说了，杰森正在去蝙蝠洞的路上，我来把提姆的后备计划给你们找出来……哦，找到了，写了不少啊。”

屏幕上瞬间出现了密密麻麻的文档，除了对于超人惯常的弱点分析之外，有一份明显是最近修改的。凯尔直接跳到了结论的部分，挑眉：“……这个结论可不怎么友好。”

“毕竟结论是根据过程得出的。如果提姆真的打算面对一个‘无感情、无弱点的人间之神’，得出打不过的结论也挺正常的。”芭芭拉说，“氪石和红太阳都是必须要在近距离才能发挥作用的武器，但只要超人愿意，他完全可以把这两样东西远程销毁——除非你把太阳变成红色的，但那样的话人类也会被一块毁掉。”

“热视线。”凯尔苦笑一声。

芭芭拉的声音在短暂的沉默之后接着传来：“是的，热视线。如何对抗一个不再心软、能力得到加强、甚至还有蝙蝠侠、夜翼、罗宾和小超人帮忙的超人是个很麻烦的事情。”

“其实超人现在未必是一个需要我们‘对付’的对象，因为他也没做什么坏事，只是不再在意一些事情了。”凯尔叹息，“但有备无患总是好的……我去联系哈尔和泰坦，这件事需要让所有人知道。”

而与此同时，杰森走进了蝙蝠洞。一个有点出乎他意料的情况是他没受到任何阻碍，这和他之前的某个推测可不太一样。而在看到控制台上的那层薄灰之后，他推翻了之前的某个猜测。

“又是以身入局，老头？”杰森对着空无一人的蝙蝠洞说，“阿尔弗雷德知道你在干这事吗？”

理所当然，没人回应，毕竟有人回应才有鬼了。杰森也没指望有人回应他，他启动蝙蝠电脑，主页立刻弹出来一份文档，标题就让杰森挑了挑眉毛——《关于超人共情阈值异变现象、超人新能力研究及相关方案》，抬头部分更是让杰森面无表情的吐出一句脏话。

【杰森，我知道你迟早会来，以下是克拉克能力的介绍……】

“生活在唯物世界的唯心生物……”杰森看着文档内容，嘀咕了一句，“这倒是解释了很多事情。啧，麻烦大了。”

他继续浏览文档。

【在那次宇宙任务中，克拉克受到了某种影响。经过我的观察，这种影响可以概括为两个方面——共情阈值的提高（也就是共情能力下降）和道德枷锁的消除。他仍有道德、责任感和善良，但道德枷锁的消除让他缺失了原本的那种拯救所有人的动力，而共情能力的缺乏会让他看起来很冷漠。目前来说，唯一的好消息是，克拉克还愿意让我留在他身边，这至少证明他并没有完全摒弃属于人类的感情，而且这是个很好的突破点——我需要留在他身边成为稳定他人性的锚点，以防他真的彻底成为“人间之神”。】

【以及，克拉克的能力——从另一方面来说——非常可怕。你可能已经发现我行事风格的转变，是的，我也发现了。这是克拉克意志的影响，却也同样是我自发产生的想法。克拉克的意志足以扭曲现实，所以他‘希望’我如何做，我就真的会怎么做——这并不是某种控制或者强迫，而是一种针对物理现实的改写。所以在对抗超人的时候千万要小心，不要彻底激怒他。我会尽量维持他更人性化的那一面，但能维持多久只取决于克拉克本人的心情。】

【也因此，我甚至无法判断我写下这段文字到底是因为我还是我还是因为克拉克‘希望’我仍是我。但无论我被克拉克影响了多少，杰森，我相信你的判断力——由你来判断下一步该怎么做。】

文档的落款是一个蝙蝠形状的标志。

杰森叹了口气。

是的，这也是一种可能性，是他没跟罗伊说的、一种比较乐观的可能性——布鲁斯并不像表现出来的那样对超人言听计从，黑暗骑士总有他自己的计划。当时他担心这会让其他人低估情况的危机程度，而且现在看来他没说是对的——如果文档属实，以超人现在的能力，那么布鲁斯是否有这么个计划已经是一件很次要的事情了，因为超人的意志足以扭曲现实，再有计划也没用。

但事情并不是毫无转机。

积灰的蝙蝠洞说明了一件事，就是布鲁斯这段时间都没有来蝙蝠洞，这可能是他为了麻痹超人或者保护这个文档所以刻意为之，这可能证明了超人在某种程度上并不太喜欢他来蝙蝠洞。是因为他讨厌蝙蝠侠？不，看他们相处时的氛围，更像是超人不希望布鲁斯像之前那么累。

这是好事，至少证明超人真的在关心布鲁斯，进一步证明情况没有他们想的那么糟糕。

阿尔弗雷德呢？布鲁斯是为了保护他才送走他的吗，还是说阿尔弗雷德的离开也是他计划中的一环？

而且，他从一开始就猜到迪克和提姆迟早会被超人影响，所以把筹码都压到了自己身上……

“啧，老蝙蝠，”杰森磨了磨牙，“这事结束后你是真的欠我一次。”

他迅速拷贝文件，随后如同来时一样悄无声息的离开了蝙蝠洞。机车引擎的声音在哥谭子夜的街道上炸响，而在更高处的屋顶上，穿着红黑制服的少年正坐在栏杆上，盯着机车远去的方向。

片刻后，他回过头：“布鲁斯，杰森离开了。”

“嗯。”

“要追吗？”

“不。”

“哦。”少年应了一声，又问，“我们还不回去吗？”

黑暗中的阴影走到光下，惨白的护目镜投向杰森离去的方向。

“我们很快就回去。”他说，“我们很快就会回去了。”

……

十分钟后，韦恩庄园。

“你们今天回来得格外早。”迪克笑着打了声招呼，“今晚哥谭没什么事？”

“对啊，最近的哥谭尤其平静，就连阿卡姆都没什么动静。”提姆摘下面具，有点疑惑，“那些精神病终于学会安静了？”

“或许是被超人吓到了？”迪克笑道。

提姆眨眨眼睛：“……或许？但是超人有那么吓人吗？”

迪克大笑起来：“哦，亲爱的，你最近都没关注网上的舆论吗？”

“没有，舆论怎么了？”提姆疑惑，“超人最近不是挺好的？”

“当然，克拉克最近好极了。”迪克摆摆手，随后意有所指的抬头看了一下天花板的方向，“布鲁斯也是。”

提姆：“……”

“我还没成年。”少年如是说，声音带着点麻木。

迪克似乎觉得这句话很有意思，笑着抬手揉了揉少年的头发，被提姆回以一记肘击。打闹一阵之后前任罗宾和现任罗宾再次安静下来，提姆一边解披风一边继续问：“所以超人怎么了？”

“最近超人不是决定不再过度干涉人类了吗？”迪克解释，“所以有人觉得超人变了。”

提姆的动作顿了一下：“？为什么？”

“对吧，我也不理解。”迪克耸耸肩，“可能他们觉得超人是‘神’，现在他变得更像……‘人’了，所以他们觉得不适应？”

提姆：“……你这么一说的话，我觉得克拉克之前好像是有点太惯着地球了。”

“毕竟他一直是个无私的好人嘛。”迪克笑道，“我还是挺高兴他能为自己做些事情的。”

“确实。”提姆赞同，“布鲁斯也是，他们之前都太绷着了。”

“太好了，提姆，你终于理解这件事了。”迪克欣慰的搂过少年的肩膀，“走，吃宵夜去——克拉克做了南瓜派。”

“南瓜派？”

“听说是他结合氪星烹饪技术改良的地球菜谱，本来是做给布鲁斯吃的，咱们先去尝尝。”迪克笑的就像个马上就要因为偷吃宵夜被混合双打的二十多岁的孩子（不是）。

提姆：“啊这，你确定克拉克不会生气？”

“克拉克怎么会生气。”迪克满不在乎的摆摆手，“再说了咱们可以先去尝尝吗，万一不好吃布鲁斯也不用受这罪，好吃的话让克拉克明天再做就是了。”

“我觉得你这个逻辑好像还是有哪儿不对……”提姆一遍嘀咕着一边被迪克拽向厨房，“等会我先去把制服换下来！”

“先吃了再换！”

楼上听完了全程的克拉克：“……”

他侧头看向坐在软椅上的布鲁斯：“听起来孩子们好像对那个南瓜派很感兴趣。”

“让他们吃吧。”布鲁斯微笑着，“明天再做一个新的？”

“你想的话，做多少都行。”克拉克飘到他身旁，捧起他的脸颊，额头贴上他的额头，“天呐，布鲁斯……你的眼睛真漂亮。”

布鲁斯闻言，弯起眼睛，很自然的与他交换了一个轻柔的吻，随后拽了一把克拉克的披风让他靠在自己身旁，把原本放在膝盖上书往克拉克腿上一推：“念。”

克拉克一手搂过布鲁斯的腰让他在自己怀里以一个舒服的姿势靠好，随后那本《战争与和平》便漂浮在了他的面前。曾经当过记者的经历让他的口播能力相当出色，而布鲁斯显然也只是把这本书当做某种睡前故事，不一会便开始靠在克拉克的怀里昏昏欲睡。

月上中天，繁星烁烁，哥谭夜色温柔而宁静，如同氪星人此时柔和低沉的嗓音。渐渐地，在布鲁斯完全睡着之后，克拉克停下了继续朗读，那本厚重如砖头的书飘落在地面上时像一片羽毛一般轻盈。他将布鲁斯抱到了床上，身上的制服已经变成了睡衣。随后，他将布鲁斯搂进怀里。

睡梦中的黑暗骑士似乎也感受到了熟悉的温度，向他怀中靠了靠，这让神露出了一个真心实意的微笑。

“睡吧，布鲁斯。”祂在他耳边轻声低语，“有我在，没什么能打扰你休息。”

## Chapter 7

睡不了一点。

正义联盟已经失眠好几天了，原因显而易见。比利上课的时候都在走神，直到被老师点名去教室后面罚站十分钟。

少年有点沮丧站在教室后门附近，但视线还是不自觉的投向窗外。他想起来他第一次见超人——或者说，克拉克·肯特的场景。当时那位看起来高大又有些笨拙的记者请他吃了一顿饭，并且采访了他。次日，一篇关注福西特市流浪儿童的新闻报道就出现在了星球日报的社会板块，而数百名像比利这样的孩子也因此获得了住所、食物和人类应有的尊严。

之后没过几天，比利就认识了巫师并且成为了沙赞，但比利是在很久之后才知道克拉克·肯特就是超人的。比利崇拜超人，也喜欢那位温柔的记者，在知道他们是同一个人的时候，比利兴奋地连着好几天都睡不着觉。

毕竟，那可是超人啊——那个小男孩会不喜欢超人呢？

哪怕是有超能力的小男孩。

但泰坦们带来了一个糟糕的结果——由蝙蝠侠亲自撰写并署名的报告给了整个联盟一记重锤。之前在联盟中微妙涌动的、某种自欺欺人的幻觉被无情戳破，年长的英雄们试图维护的假象终于还是败给了客观存在的现实。而作为联盟中年纪最小，甚至在超级英雄中资历都很轻的年轻英雄，比利比他的前辈和同事们更早的看透这一点。

孩子在这方面总是要更加通透的，就像这一次事件的关键点也全是孩子们一样。但年长者们并非没有他们自己的优势，因为和年轻英雄们的慌乱不同，正义联盟在知道真相之后飞快的冷静了下来——显而易见，杰森对于那份文档所作出的第一个判断就是把文档共享给了正义联盟，或者严格来说，神奇女侠。

我猜其中应该有很大因素是因为他是女侠的粉丝，不过这些原因都不重要，重要的是正义联盟终于知道了克拉克拉异常的根本原因，以及最重要的——他们终于确定克拉克确实存在一些异常。

因为他们信任蝙蝠侠。

“虽然话是这么说，但是我建议我们还是要更加谨慎一点。”荣恩提出了一个反对意见，“我们都信任布鲁斯，但超人的能力太过诡谲。就像他自己说的，我们如何判断写下这篇文章到底是出于他自己的意愿，还是出于克拉克的希望？”

“谨慎是有必要的，但过度谨慎只会让我们什么都做不了。”戴安娜摇摇头。来自天堂岛的女神此时看起来非常果决，“而且如果事实真如布鲁斯所说，那么纠结这个问题是没有意义的。”

巴里投来了疑惑的目光。

“我了解克拉克——就像布鲁斯所说，道德枷锁的解除并不会让他变成一个坏人，最多就是把他变成一个不那么好的好人。”女侠这话说的笃定，“所以他不会刻意的去扭曲布鲁斯的自我意志——毕竟克拉克是个好人，而且他很珍惜布鲁斯。”

“但是蝙蝠……”巴里有点犹豫。

“布鲁斯总是把事情往最坏的方向去考虑，但我们其实可以乐观一点。”戴安娜说，“克拉克确实会对布鲁斯的自我意志产生一定影响，但这种影响应该不是克拉克主动的，而是某种……‘愿望’。在主观意志上，克拉克并没有把布鲁斯变成一个完美情人的意思，因为他所爱的就是原本的那位黑暗骑士。但是在潜意识里，他肯定会对布鲁斯有一定的期望，而这种希望——因为他的能力——会潜移默化的改变布鲁斯。”

亚瑟：“比如？”

“比如布鲁斯的放松状态。”戴安娜说的是之前提姆和康纳在孤独堡垒的那段录像，“克拉克潜意识希望布鲁斯能放松一点，所以布鲁斯就真的放松了。”

“夜巡的事情怎么解释？”维克多问。

“说实在的，就连我都希望黑漆漆这个工作狂能有点自己的休息时间，更别提超人了，这个观点本身就能解释很多事情。”哈尔这次倒是抢答了，“我觉得蝙蝠写的这东西是可信的，直觉。”

从某种意义上来说，联盟最大的蝙蝠刺儿头哈尔·乔丹能第一个承认他相信蝙蝠侠多多少少还是有点令人惊讶的。不过女侠之前得出的结论依然得到了大多数人的认同，确实正如女侠所说，克拉克并没有在主观意愿上将布鲁斯彻底改造的意图，因为他所爱的就是原本的黑暗骑士，如果克拉克将布鲁斯彻底改造成他的完美情人，那克拉克反而会失去这份爱的核心。所以在蝙蝠侠这一方面，联盟基本可以确定布鲁斯依然是他自己。也因此，无论这份报告到底是出于蝙蝠侠自己的意愿还是出于克拉克希望蝙蝠侠如此做的动机，只要这份报告出自于蝙蝠侠之手，那他就是可信的。

因为蝙蝠侠总是可信的。

“虽然我被这个理论说服了，但这么一想的话，感觉很对不起大蝙蝠啊。”巴里嘀嘀咕咕，“感觉就是完全在拿他当工具用……”

“只要我们能想个办法把超人救下来，我觉得他应该是不介意暂时被当成这个工具的，甚至他可能会主动给我们当工具。”戴安娜笑道，随后神态又严肃了下来，“但这又是个问题，我们现在没有任何方式能对抗超人这种全新的力量——他太强了。”

“蝙蝠不也说了嘛，和超人正面对抗是没有胜算的，激怒他只会导致更加惨烈的后果。”哈尔寻思了一下，“不过我确实有个想法……”

众人：“？”

哈尔的想法……非要说的话，听起来有些天方夜谭，但是联想到文档中对于克拉克能力的概括，众人在短暂的寻思了一下之后发现这个想法好像真的是可行的。

哈尔本人则非常确定这件事的可行性。

“你们都知道绿灯戒指的能量来源是意志力，所以我可能是现在情况下最理解克拉克能力的那个人。”哈尔用了这句话作为开头，“在某种意义上来说，灯戒其实就是克拉克能力的一个弱化——绿灯侠的利用自己的意志力来趋势灯戒已达成某种近似于‘心想事成’的效果，所以我们的能力在底层逻辑上是有相通之处的。”

“克拉克能力中最重要的一点就是相信——他相信这个世界会如何，那么这个世界就会真的如何。所以我们可以反向利用这个能力，我们只需要让克拉克相信他是个英雄，那么他就真的会变成一个英雄。”

亚瑟：“说实话，这能力听起来挺超现实的。”

“你是一个能和鱼说话的人。”

亚瑟：“……”

纠结于海王的种族显然无益于讨论的继续，既然联盟其他人并没有其他更好的想法，所以他们决定先按照这个思路试一下。

“所以，既然超人现在显然‘不相信’他是个英雄，那么怎么才能让超人相信他是个英雄呢？”巴里问出了一个关键的问题。

“我觉得我们还有很多时间来想这个办法。”哈尔回答。

……

哈尔是很乐观的，但现实情况并不能让他这种乐观持续太久。倒也不是说超人突然又发生了什么变化，而是出现了一件众人意料之外的事情。

简单来说，发生了一起特大海啸。

海啸并不是独立发生的，事实上，在海啸之前，附近的国家就掀起了一场地震，这场地震的震级并不高，所以超人（和蝙蝠侠）并没有出现在这场地震的救灾中。不过除了他们之外的正义联盟当然基本上是全员到齐了，毕竟那可是正义联盟。

在一开始，不管是正义联盟还是超人本人都觉得这场地震并没有什么特殊之处。尽管他们对于这件事儿的具体看法有一些差异，但客观来说，这场地震确实没有造成太大的伤亡。但问题是这场地震并不是简单的一场地震，这次地壳运动所引发的大陆板块移动导致了一场规模惊人的大海啸，直接打了在场灾民和整个正义联盟一个措手不及。

而在这关键的时刻，超人突然无声无息的出现在了海面上空。他并没有做什么——或者说，至少在表面上看起来超人什么都没有做，他只是漂浮在那里，然后那几乎就要扑到海岸上的、百米高的滔天巨浪就如同被按下的暂停键一样停滞在了那里，随后开始下落，如同被一双温柔的手缓缓抚平棱角。这一幕几乎是神迹，无数灾民都看到了神降临人间时那恍若春风化雨的温柔，瞬间便引爆了社交网络。

【超人 人间之神】的词条在世界所有国家刷爆热搜，民众们对超人的质疑仿佛一夜之间消失不见，而各大主流媒体们更是争相报道此事，仅仅只在一个瞬间，地球就开始充斥一种近乎狂热的虔诚。

人们开始对超人顶礼膜拜，就像对待一位终于愿意拯救世界的神明。

然后，变化再次出现了。

蝙蝠翼不知何时轻盈地飞到超人身旁，随后超人的注意力似乎被转移了，随着蝙蝠翼一起离开了现场。海啸不再被温柔的抚慰，而是近乎粗暴的落回海里，数万吨的海水砸至海面所掀起的巨浪险些造成二次伤害，好在被及时反应过来的哈尔拦住。有史以来最伟大的灯侠咬着后槽牙：“该死的……我算是明白黑漆漆为什么会那么说了。”

维克多苦笑，速度飞快的对同伴们展示了一下收到的一条消息：【处理一下舆论。】

尽管没有署名，但是谁都能看得出来这是蝙蝠侠发的。

“他想让我们处理什么舆论？”巴里疑惑。

“关于超人的那些？现在社交媒体已经炸了。”比利道，“超人看起来都快变成新神了。”

于是钢骨开始处理那些对超人过度崇拜的言论，但是戴安娜却一直一言不发。几分钟后，公主突然说了一句：“不仅要处理掉那些过度崇拜超人的言论，也要处理掉那些对蝙蝠侠不利的言论。”

维克多疑惑抬头：“？”

“崇拜超人的群体原本就存在，你们可能不清楚，但我们确实遇到过。毫无疑问，刚才社交媒体上的舆论风暴是符合这些人的设想的，而蝙蝠侠的到来打断了这一切的发生。”戴安娜说到这里，叹了口气，“所以他们必然会埋怨蝙蝠侠‘阻碍了神的诞生’，而这些舆论万一让超人看到了，以他现在的能力和行事风格以及布鲁斯对他的吸引力……”

维克多倒吸一口凉气：“……明白了，我这就加大对舆论的监控。”

巴里：“为什么这话听起来怪怪的……说起来这是不是不太人道？”

“如果你要对抗的人是一个一念之间就能改变世界的神明，那么我们现在已经没时间考虑人道主义了。”亚瑟倒是看的很开，“对了，还可以传播一下超人最后突然离开那部分的视频，这样的话可能会让大伙对超人更害怕一点……”

亚瑟说到这里，突然捂脸：“……一个月之前我肯定不会想到我会说出这种话来。”

是啊，谁又能想到呢？曾经他们无比信任的那位光明之子，如今却成了他需要他们小心翼翼地拼尽全力来对抗的……神。

下课铃声响起，孩子们三三两两的跑出教室。比利同样回过神，却没跟其他人一起出去玩，而是抬头看向了窗外。

福西特今日天气晴朗，万里无云，天空蓝得纯粹，明净到毫无杂质。

就像神的眼睛。

## Chapter 8

是的，你会在这一章里看到很多领主超人世界观里的人名（尽管人设有调整），但那不是因为这俩是一个地球，而是因为我懒得再给这群NPC重新想一遍名字……

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

罗城揉着太阳穴，放下了刚刚被送到自己手边的报告。那些对超人过度吹捧的新闻稿件已经全部删除，网警部门则开始全力管控互联网上的舆论。而他刚刚结束了一次在海里的紧急会议，现在终于抽出了时间来见这位重要的客人。尽管他在几周之前就已经知道了这位老人从美国来到中国的消息（事实上因为他的身份特殊，所以一些必要的手续到前几天才堪堪补完），但他从没想到这件事情居然会危急至此。

直到海啸事件给了人们一记重锤。

在罗城的对面，头发灰白的老人正坐在那里，脊梁挺的笔直。罗城深吸口气，看向对面的那位老人。

“潘尼沃斯先生，我想我们确实有很多事情需要……谈一谈。”

……

“超人是个威胁。”法国人弗朗索瓦·勒克莱尔首先开了口。

英国人詹姆斯·威尔逊附和：“他一直都是，只是现在不装了而已。”

俄罗斯人德米特里·沃罗宁冷笑一声：“华盛顿邮报、华尔街日报、纽约时报……美国的报纸可一点都没打算撤掉那些稿件。”

“愚蠢的美国人。”法国人哼了一声，“他们以为超人是美国的象征。”

周明昭：“……”

来自中国的外交官叹了口气：“先生们，我以为我们是来讨论如何应对威胁的，而不是如何应对超人的。”

“超人现在就是威胁，”俄罗斯人回答，声音低沉，“看看他之前做了什么，那些舆论的转向速度……”

“但他还是停下来了。”周明昭说。

“那是因为蝙蝠侠的出现。”詹姆斯说到这里，顿了顿，随后突然压低了声音——尽管这是个在四人的秘密会议上毫无必要的行为，“他的管家……”

“他现在很安全。”周明昭回答。

英国人叹息：“这就是为什么我们的首相现在还愿意相信正义联盟是‘正义’联盟。”

“我们没那么多耐心，俄罗斯需要保卫自己的力量。”德米特里说，随后他转向周明昭，“我相信你们也在做同样的事。”

周明昭回以一个模棱两可的微笑，其他人也默契的将这个话题点到为止。

沉默了一会之后，詹姆斯又开口。

“美国人停掉了卡德摩斯计划，卢瑟被他们送进了监狱。”

“不太像是一个理智的政府能做出来的事。”弗朗索瓦嘴角一抽。

“美国本来就不可信任，我猜他们是不想引起超人的敌意。”詹姆斯摇摇头，“但如果超人介意这件事的话，按照他现在的行事风格，卢瑟早就死了。”

“截至目前，超人还没杀过人。”周明昭冷静地指出了这一点，随后终于进入了会议的正题，从公文包里抽出了一沓文件，“你们应该看看这个。”

那份文件就是布鲁斯留给杰森的文件，但隐去了所有关于杰森的部分，只剩下了关于超人能力的部分。众人沉默地传阅，最后归结于詹姆斯的一声叹息：“一个唯心生物……这不符合物理法则。”

“超人此前的能力表现也不见得就有多符合物理法则了。”弗朗索瓦摇摇头，“承认吧，伙计们，一个违背客观规律的东西切实存在，而这就是我们的客观规律。”

“相关的分析在后面，包括正义联盟对于这份文件的讨论。”周明昭的声音稳定得可怕，“总体而言，我们同意正义联盟的判断。”

“‘道德枷锁的解除并不会让他变成一个坏人，最多就是把他变成一个不那么好的好人’？”德米特里问。

“还有‘超人能力中最重要的一点就是相信——他相信这个世界会如何，那么这个世界就会真的如何。所以我们可以反向利用这个能力，我们只需要让超人相信他是个英雄，那么他就真的会变成一个英雄’。”周明昭说。

“绿灯侠……很诡异的方案。”詹姆斯摇摇头，“虽然绿灯侠本身就已经够诡异的了。”

“正义联盟里面哪个成员不诡异了？”弗朗索瓦嘴角一抽。

“那个和鱼说话的。”

“虽然这是咱们的私下会议但你这话要是被亚特兰蒂斯听见了……”

“我觉得他们听不见，海王可没有超级听力……”

“说起来既然超人的听力从理论上来说是没法被阻挡的，我们真的存在秘密这东西吗？”

“超人虽然能力很强但其自身也还是有一定限制的，比如他没办法同时处理所有的信息，虽然理论上来说他完全可以，但他目前相信自己做不到，所以他会专注于那些更重要的信息。总之，有蝙蝠侠在，超人不会注意到我们的。”周明昭摇摇头，“蝙蝠侠做出了伟大的牺牲，而我们要在他撑不住之前解决这个问题。”

“我还以为你会说‘我们要在他撑不住之前解决超人’。”俄罗斯人笑了笑。

“中国是一个爱好和平的国家。”周明昭嘴角一抽，“既然这件事没人反对，那我们就在大方向上达成共识了？”

“拯救超人，当然。”弗朗索瓦故作轻松的耸耸肩，“毕竟我们打不过他，除了救他也没别的选择了。”

“总比他毁灭世界好。”英国人如是说，“我想地球不需要一个神。”

“但是地球永远欢迎光明之子。”周明昭笑道。

“其他国家的事情我们会去解决。”法国人主动说，“我想这件事不会很困难。”

“毕竟超人的声望摆在那，大不了再加一点援助。”詹姆斯摇摇头。

“之后去找美国要债？”

“美国要能还上就有鬼了，但还是去要一下吧。”

基本的框架协议签订速度很快，细则则需要进一步的商讨，但至少人类已经达成一致，为了拯救以为他们所深爱的人。

“说起来……”若有所思的看向某个方位。

“……美国人在干什么？”

……

神奇女侠走进了白宫的椭圆形办公室，好消息是这一次是和平进入的——显然我的言下之意就是上一次她的拜访不是很和平，当然这也很正常，因为戴安娜上一次来白宫是因为白火星人入侵事件，她是过来打白火星人的——这一次就不是了。

总统先生显然对她的到来早有所料，温和地请她入座。

“让我们直奔主题。”来自天堂岛的女神如此说，“联盟需要帮助。”

“我想正义联盟弄错了一件事，”总统说，“这并不是正义联盟需要帮助，而是我们需要共同努力去拯救我们的朋友。”

戴安娜闻言愣了一下，失笑：“我还以为你们的态度会更……不友善。”

“如果你今天去的是国会，那你可能就会注意到那些‘不友善’了。”总统笑道，“我知道你们对很多事情都很失望，但请相信我，大部分人是希望事情能变好的。”

“我猜其中不包括卡德摩斯计划的负责人？”

“如果他也是这部分人中的一员的话，那卡德摩斯计划从一开始就不会启动了。”总统温和地说，并没有对戴安娜这话感到冒犯，“美国或许有她不好的地方，但我们都在努力。”

“……那或许你们需要更努力一点。”戴安娜欲言又止的叹了口气，随后抽出一沓文件来，“如果我们想要救他的话，我们需要齐心协力。”

总统接过那沓文件。

“请相信我，公主，”雅各布·卡特总统如是说，“超人是人类共同的朋友。我们或许各自有各自的利益、立场、分歧、信念……但唯独在超人的事情上，我相信我们都秉持着一个共同的观点。”

“人类不会放弃超人的，再艰难也不会。”

……

美国好歹也是目前世界上唯一的超级大国，如果它真的开始认真行动的话，它所爆发出来的力量是相当惊人的。

“也就是说大部分时候美国都是不行动的？”比利反问了一句。

“在大多数不到生死攸关的问题上的时候，美国是不会有特别积极的行动的。”火星猎人回答，这位来自高等文明又拥有心灵感应能力的英雄很早就看透了人类政治的本质，“因为美国的制度本身就不足以支撑他们在日常情况下维持高效运转。”

比利哦了一声：“这是制度的问题吗？”

“民主的必然化结果，并不只有美国有这个问题，但美国的问题确实相当严重。”荣恩回答，“政治制度总是不可能两全其美的，民主制度是一个下限高而上限低的制度，独裁者则正好相反。”

“政治的下限有这么重要吗？”

“政治的下限决定了最底层的人民如何生活。”这次回答的是亚瑟。

比利还是有听没有懂，显然他还需要再长大一点。但不管比利听懂没有，美国的行动成效依然令人惊叹，尽管槽点还是有点多。

应该说美国主流媒体的转向速度再一次惊呆了不少人，但这一次没那么明显。相比起之前从“超人拯救了地球，但是代价是什么”直接转向“超人就是耶稣降世”这种离谱转折，这一次的转向要温和的多，转向后的口径是“超人是我们共同的朋友”。

而与此同时，世界上的其他国家以及他们的主流媒体也都行动起来。无数与超人相关的活动开始在世界各地举行，社交媒体上也同时兴起了“分享你与超人的故事”这样的标签，同时网警和平台审查小心翼翼的监控的每一条发言，将那些将超人过度神化的发言删除。

“所以，有用吗？”巴里问。

“没有用，”哈尔那双棕色的眸子里含着笑意，“但很勇敢。”

“你有什么计划？”

“我打算去拜访一下韦恩庄园。”

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

啊这真是个和谐友爱的地球呢ᕕ( ᐛ )ᕗ现实位面的地球政府大部分其实没我写的那么正常，尤其是美国那个逆天东西……

顺带一提查资料的时候玩了一下小布助手那个深度执行，卧槽这个论文真是写的有模有样啊，扫了一眼引用列了264条（虽然很多都是自媒体吧），我不知道他是不是都引用了但那个文档长度确实挺可怕的（甚至一瞬间有了一种把ai写的东西再扔给ai让它帮我总结的想法），信息准确不准确先不说（经过测验之后发现确实不准确，但知道了一个很有意思的知识点，就是1942年的动作漫画封面上大超鼓励美国人买战争债券来着）看起来真挺唬人的……

诶我有个大胆的想法ᕕ( ᐛ )ᕗ

大胆的想法成功了，虽然我的小布要是个人的话他肯定觉得我有病，别说他了我都觉得我好像是有点大病……

## Chapter 9

哈尔“没有用，但很勇敢”的结论并不是无的放矢，而是英雄们在又一次秘密会议之后得出的结论。蝙蝠侠的文档固然解释了很多事情，但只有真正能够近距离接触到超人的同伴们才能够意识到那些冷静克制的文字下蕴含着怎样的恐怖。

这次的讨论始于“为什么迪克提姆康纳都受到了影响，但杰森却没有”这个问题（不过这个问题很快就被泰坦们解答了）——以及，为了未成年人的身心健康，大伙挑了个比利不在的时间点开会，其实也挺好挑的，毕竟小孩子还要写作业吗——结束于“舆论对现在的超人没有影响”。

“所以我们得出的结论是，以超人现在的状态，除了他真正在乎的那些人之外，其他人对他的影响非常有限——好消息是现在我们至少知道超人更关心谁了。”荣恩总结，“而另外一个问题是，那些他真正在乎的人会受到他的影响。”

亚瑟吐了句槽：“所以我们算是克拉克不那么在乎的那部分？”

“只能说是‘优先级并不特别高’的那部分。”戴安娜纠正道，“你应该知道布鲁斯对于克拉克来说意味着什么。”

哈尔点点头：“我知道，‘你是如此绝望卑微地渴求他的认可，以至于摇尾乞怜到竟愿意为他一声响指便将所有的一切弃如敝履而抛之脑后。（You're so desperate for him to approve of you that you're willing to throw everything away when he snaps his fingers.）’”

正义联盟：“……？”

虽然听出来哈尔应该是在引用别人说的、用于评价超人和蝙蝠侠关系的某句话，但正义联盟还是直接被这句话给镇住了，最后还是极速者最先反应了过来：“……呃，哈尔？这句话……”

“莱恩小姐跟酥皮说的。”哈尔说，大发慈悲的补充了背景故事，“记得上次酥皮和黑漆漆吵架的事吗？”

戴安娜：“……但你为什么会知道？”

“他俩在星球日报楼顶上聊的那么大声。”

荣恩：“……”

事实上，上一次超人和蝙蝠侠又大吵一架之后（经常的事，尽管正义联盟很多时候都不知道他俩为啥会吵的这么厉害，不过现在他们知道是因为小情侣闹矛盾了，虽然当时他俩不承认），我们可亲可敬英勇无畏的绿灯刚从宇宙回来，路过大都会的时候恰好听到了超露俩人的谈话，这真不是他故意的。当然，如果不是露易丝这句讽刺太过辛辣让他记到现在，他估计扭头就把这事给忘了。

毕竟超人和蝙蝠侠经常因为一些莫名其妙的原因吵架。

戴安娜深吸口气，突然更深一层的理解了蝙蝠侠在联盟里的存在意义：“还是说回正题，如果超人现在真正在乎的人少到只剩下三个，那我们要怎么让他……回心转意，考虑到任何人都可能被他所影响的话？”

“克拉克毕竟是人，他的亲友圈不会只剩下三个。”亚瑟摇摇头，随后提出了一个极有建设性的方案，“让肯特夫妇见一见克拉克怎么样？”

维克多摇摇头：“最好不要，这时候把他们卷进去太危险了。”

戴安娜叹了口气：“而且克拉克恢复了之后如果知道自己对他们做了什么事的话肯定会很伤心的，我们得找个他不会那么内疚的人选。”

“那就只能从超级英雄中间挑了，而且要能和他的力量对抗，这是关键。”巴里琢磨了一下，“因为任何人都可能被他的能力影响导致‘叛变’，所以最好找和意志力相关的英雄，还得是他比较熟悉的要不然他根本听不进去话……”

巴里说到一半忽然停了下来，扭头看了一眼身边漂浮的绿色发光体，其他联盟成员也在愣了两秒之后露出了恍然大悟的神色，目光全都集中到了哈尔身上。

哈尔的反应是翻了个白眼。

“确实，哈尔最合适。”戴安娜点点头，“绿灯侠的力量形式和克拉克的非常接近，如果说还有谁能应付现在的克拉克，那可能就只剩下绿灯军团了。”

“我知道。”哈尔说，神色认真了些，“让我去跟他们谈谈。”

……

不可名状的绿色怪物正在接近地球。

发光的绿色灯泡已经到达了近地轨道。

绿灯军团的成员已经突破了地球大气层。

哈尔·乔丹先生正在美国上空飞行。

有史以来最伟大的并且在平行宇宙靠意志力无视了绿灯戒指固有保险把绿灯军团给弄死了的绿灯侠驾临了他忠实的……

呃，好像得去掉一个形容词。总之，哈尔降落到了韦恩庄园的花园里，第一眼就看到了正站在梧桐树荫下的提姆·德雷克。少年冰蓝色的眼睛正一眨不眨地看着他，那种莫名弥漫上来的非人感让哈尔挑了挑眉毛。

“嘿，罗宾。”哈尔跟他打了个招呼，“你父亲呢？”

提姆似乎是没反应过来，也可能只是愣了两秒，随后才慢吞吞的开口：“书房。”

“居然不在卧室？”

这句真的是哈尔下意识脱口而出的。

提姆缓慢的眨了眨眼睛，不知道反应过来了没，反而从另一边传来一个轻快而明亮的声音：“他俩也不会天天都在卧室好吗？布鲁斯还是有工作要做的。”

哈尔转过头，就看到了一身休闲打扮的蓝鸟正端着一杯咖啡向他走来（咖啡杯甚至是超人主题的），那双蓝的毫无杂质的眼睛里带着明媚的笑意，晴朗的简直如同……

反正肯定和哥谭的天空不搭边。

哈尔抬头看了一眼天色，随口提了一嘴：“今天哥谭天气不错啊，阳光明媚。”

“最近哥谭的天气一直很好。”迪克笑着说，“比以前好多了，至少不在总是阴雨连绵的了。”

哈尔耸耸肩：“虽然我还是觉得阴沉沉的哥谭和某只黑漆漆的蝙蝠很配。”

迪克大笑起来：“布鲁斯上次也是这么说的，不过哥谭市民们似乎也更喜欢晴朗一点的天气。”

哈尔：“……”

“你们哥谭人……”他把剩下半句不太适合在哥谭本地人面前吐出来的槽给吃回去了，转头又看了一眼仍然站在树荫下没什么动作的少年，“提姆没事吗？我看他好像有点……恍惚”

“没事，他只是有点感冒，在室外活动一下有助于他快点好起来。”迪克笑着说，亲昵的搂过哈尔的脖子把他往屋子里拽，“快进来——我都有点怀念听你们吵架了。”

那双冰蓝色的眼睛被隔绝在厚重的实木大门外，红色的天鹅绒帷幔垂挂在高而窄的木制窗格旁边，微微飘动着遮蔽了一大半的天光，水晶吊灯安静的发着光，哈尔在迪克的带领下穿过铺着厚绒地毯的长廊，经过一扇又一扇重复的门扉，最终停在了某一扇之前。

在迪克敲门的时候，哈尔回头看了一眼走廊：“在这地方住可真容易迷路。”

“庄园特有的坏处。”迪克笑道。

门打开了。

布鲁斯正坐在书桌后面看文件，听到开门的声音之后便抬起了头，那双仿佛蒙着雾气的钢蓝色眼睛直直的看向访客。蓝色的鸟儿轻盈的飞向他的养父，一屁股坐在扶手椅的扶手上，换来布鲁斯一个无奈的轻笑。

哈尔进屋之后先是转头看了一眼门板，随后戒指发出了细微的光芒：“我猜这门很贵。”

“你赔不起。”布鲁斯说，扫了一眼哈尔手上的戒指，“有事？”

“没什么大事，过来慰问一下你们俩。”哈尔说，并且毫不客气的一屁股坐到了另一张沙发椅上，整个人都陷了进去，“我猜这部分就是庄园的好处了？”

“这部分肯定是。”迪克笑道。

绿光无声在房间中蔓延着，布鲁斯忽然拍了拍长子的胳膊。

“迪克，”他温声说，柔和地简直不像蝙蝠侠，“去告诉克拉克，有客人来了，做点饼干。”

“好。”鸟儿欢快的应下，三两下就窜没影了。就在迪克出门的下一秒，一只绿色的手把书房的门给关死，随后绿光大盛。

“我猜我们时间不多。”哈尔说。

钢蓝色眼睛里的迷雾消散了，布鲁斯点点头：“想要救克拉克只有一个办法，就是让他重新‘相信’他是个好人，甚至还要让他重新‘相信’他并非无所不能。这很难单纯靠言语做到，我们需要借助一些其他东西，在克拉克彻底相信他无坚不摧之前。”

“什么东西？”哈尔问。

“能制造幻境又不会对克拉克造成伤害的东西，考虑到他对魔法的抗性，最好从魔法师方面想想办法，”布鲁斯坦言，“哪怕是在梦境里，只要他相信他并非无所不能，他的能力自然会被限制回原本的强度。”

“限制回？”哈尔捕捉到了一个关键词，“你是说他现在的能力是他本来就有的？”

“是的。”布鲁斯点头，“我们在宇宙中看到了……一些东西，我没法跟你描述，他们看起来就像是一种五彩斑斓的色块。那些东西并没有对我产生什么影响，但对克拉克……你也看到了。”

“至于那些能力，那确实是他天生就有的。只不过这力量也是一体两面的，他之前相信他会被某些东西限制，所以他才会真的被那些东西限制，而现在……他已经相信自己能做到越来越多的事情，所以他也就真的能做到越来越多的事情了。”

哈尔倒吸一口凉气：“这可真是……所以，现在他变成了个混蛋，行事作风不再跟之前一样有边界感，他的力量也就开始跟着无限制的扩大了？”

布鲁斯停顿了一下：“你可以这么理解。”

哈尔也没有在意这个微妙的停顿，又问：“我们还剩多少时间？”

“并不多，克拉克随时可能会意识到他无所不能。”布鲁斯顿了顿，回答，“穿梭时空、起死回生、乃至篡改整个宇宙的现存的历史……只要他想，没什么是他做不到的。”

“……篡改历史？”

“他已经做过了。”布鲁斯说到这里，语气低沉了几分，“有一个本该死去的受害人没有死去，每一个人都很惊讶，包括他自己。”

哈尔瞳孔微缩，随后又皱眉：“这意味着他的能力是有限制的？”

“不，只是他现在还不相信自己能够完美无缺的篡改历史。”布鲁斯说，“看看他之前对媒体做的那些，如果他意识到他可以将整条时间线全部抹除，那么再也没有人会意识到历史曾被某个人的意志篡改。”

绿光开始闪烁，时间所剩无几。

“最后一个问题，”哈尔说，“你我都知道他的为人，假设历史真的能被他彻底改写，生活在一个真实的幸福世界里不好吗？”

“克拉克是我最信任的人之一，哈尔，即使到了现在同样如此。但我们不能将维系宇宙的重责完全系于一人的道德，哪怕那个人是克拉克·肯特，这是对整个存在本身的不负责任，这不仅是对他个人的不公。”

在屏障消失之前，哈尔听到了布鲁斯的最后一句话。

“任何人，都无法，也不应成为这样的……‘神’。”

意志力的屏障无声无息的碎成漫天光点，下一秒，书房门给猛然推开，蓝色的鸟儿再次轻盈的飞入室内。

“布鲁斯，哈尔，来吃饼干——克拉克刚烤出来的！”

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

蝙蝠侠在联盟里的存在意义belike：我能让我们别跑题.jpg

忘了出自哪里了，好像也是怼哈尔的时候冒出来的一句话，笑死🤣

又及，“You're so desperate for him to approve of you that you're willing to throw everything away when he snaps his fingers.”这种句子居然真的能在官方刊里写出来，那个desperate我真的是记忆犹新，打死我也想不出来这个词能这么用，官方总能给我整出一些我意料不到的活来……

而且这真的是在超露前提下露易丝吐槽大超的原话，超露前提下啊大超，你不觉得你有点过分了吗，到底谁是你对象啊！

## Chapter 10

今日韦恩庄园静谧如常，明媚的阳光投射在玻璃花房内，来自朋友的拜访让这座古老的庄园似乎也多了一丝生气。

“你该尝尝克拉克烤的饼干。”迪克笑嘻嘻的，“很美味的。”

“蓝大个还会烤饼干？我以为他只会做菜。”哈尔说，随后拿起一块饼干放进嘴里。

他从里面尝出了的一些绝对不应该出现在地球上的食材的味道。

哈尔不动声色的把饼干咽下去：“……行啊，酥皮，你这手艺真是不错。”

克拉克一身居家常服，没戴眼镜，袖口卷到了小臂部分但还是不可避免的沾上了一些面粉。听到哈尔的评价，他腼腆的笑了笑：“你喜欢就好。”

几乎一如既往。

“有什么独家秘方没？”哈尔接着问，“比如特殊的氪星饼干秘方？”

“只是普通的曲奇。”克拉克说，“氪星食物……嗯，有些不太适合地球人。”

“总之赶紧把配方交出来。”

“你这是在抢劫啊哈尔。”

“巴里肯定会喜欢，你舍得让他吃不到吗？”

“emmmm……”

总之还是要到了食谱。

收好食谱之后，哈尔又拿起一块饼干，紧接着好像突然想起来了什么似的，问到：“康纳最近怎么样？”

“他在孤独堡垒。”回答这个问题的是迪克，青年语气平淡，似乎只是在随口说一件很正常的小事，一边说着又从盘子里捞走一块饼干，“他最近……嗯，有点不太舒服。”

哈尔在心里叹了口气。

一个半氪星人能在地球上生病，这个世界真TM魔幻。

他看了一眼布鲁斯，并不意外地发现黑暗骑士捏着饼干的指节微微泛白，显然是在极力克制什么。

于是哈尔耸耸肩，随意道：“又是卢瑟？要我说你们下次遇到氪石还是找联盟帮个忙吧。”

“不是卢瑟。”克拉克摇摇头，神色温和地又把饼干盘子往迪克那边推了一下，“厨房还有——只是孩子们太累了，最近需要休息。”

哈尔短暂地沉默了一下，随后点点头，语气一如既往的随意：“孩子们有的时候是需要多休息一下。”

“有时候我会觉得凯尔他们也太紧张，更别提泰坦们。”迪克说，“我真希望他们能……”

布鲁斯在迪克之前拿走了盘子里的最后一块饼干，克拉克笑出了声。

迪克：“……”

哈尔嘴角一抽，随后翻了个白眼：“既然我们亲爱的顾问这么喜欢饼干，看起来我们下次应该在瞭望塔也准备一些。”

克拉克想想也是，点头：“下次我会做一些带过去的。”

“我猜荣恩也会喜欢。”哈尔说，“毕竟他很喜欢奥利奥。”

不管火星猎人会对这种饼干有什么看法，至少迪克看起来真的非常喜欢超人的饼干。他起身去厨房又端了一盘出来放到桌上，然后把自己塞的鼓鼓囊囊跟一只仓鼠一样，连话都有些含混不清：“要我说的话，提姆和康纳还是太紧张了。”

“吃东西的时候不要说话。”布鲁斯给了长子一个脑瓜崩，然后又扭头教训超人，“你也是，别太惯着他了。”

克拉克嘿嘿一笑：“我以为你已经习惯了。”

布鲁斯叹了口气，无奈道：“包括你帮他写作业的那部分？显然不。这很大程度上解释了为什么迪克特别喜欢你。”

哈尔惊了：“……你还帮他写过作业？！”

“很多年前的事情了。”说起这件事儿，克拉克的谈性显然很高，“那会儿迪克还在上中学……”

下午茶时光在一种平静温暖而祥和的氛围中结束了，哈尔离开的时候，除了带走了饼干的配方，还带走了一盘子的饼干。而在瞭望塔，正义联盟的其他成员已经等待多时。

“哈尔，你……你带了什么回来？”本来想问正事的戴安娜画风一转，看上了哈尔手里拎着的纸袋。

“饼干和饼干的配方。”哈尔说，“都先来尝尝。”

既然哈尔都这么说了，大伙也都各自尝了一块，随后都露出了有些惊讶的神色。但哈尔却掠过了所有人，径直看向火星人：“好吃吗？尝起来像奥利奥吗？”

荣恩点点头，随后又摇摇头，问：“你想说什么？”

哈尔叹了口气：“测试一下克拉克能力的边界。”

在解答火星猎人的疑惑之前，哈尔先分享了一下他和布鲁斯之间的交流。

“聊完之后，我又多留了一会儿，吃完饼干之后才走的。”哈尔说，“我想告诉你们的是，我从这个饼干里面尝出了一些绝对不应该出现在地球上的食材的味道。”

巴里：“有吗？我觉得只是普通的曲奇，不过确实很美味。”

戴安娜敏锐的察觉到了什么：“这是克拉克做的饼干？”

哈尔点头。

“好吧，这解释了很多事情，比如为什么我也在里面吃出了天堂岛的特产。”戴安娜叹气，“我猜这个饼干的味道会根据食用者的偏好而变化，但核心内容就是它一定符合使用者的口味——奥利奥的部分又是为什么？”

“因为我在临走的时候说了一句‘我猜荣恩也会喜欢，毕竟他很喜欢奥利奥’。”哈尔说，“现在看来荣恩并不觉得它和奥利奥是同一种味道。”

“他们在外形上的差异很大。”荣恩说。

确实，不管怎么看，克拉克做的都只是普通的小麦曲奇，跟奥利奥从外表上是完全不沾边的。

“所以我才说测试一下克拉克能力的边界，这至少证明了一件事情，就是他的认知本身还是依托于客观世界的。”哈尔说，“在他的认知里，他做的是曲奇，所以他当然也就不会认为这个东西的味道应该相当于奥利奥。”

“他的能力还没有到可以随意扭曲现实的程度？”

“他暂时还没法说服自己他可以这么做。”哈尔说。

毫无疑问，相对于他们此前最糟糕的设想来说，这是一个非常乐观的结论。

“但还有一个问题，就是康纳和提姆的状态显然不对劲。”哈尔说。

“他们两个怎么了？”巴里疑惑道，“之前他们不是被超人影响了吗？”

“现在看来这种影响可能也是有限的，或者说克拉克本来也并没有对他们有特别强烈的影响意愿，所以他们两个之前肯定做过一件忤逆克拉克的事情，然后被克拉克……‘教育’了。”哈尔斟酌了一下用词。

“为什么这么说？”亚瑟疑惑。

“我过去的时候，提姆很显然神志恍惚、迟钝，但迪克却说提姆最近只是有点感冒，康纳不在韦恩庄园，我问起来的时候他们说康纳在孤独堡垒，而且身体不适——氪星人可是一种只要没死，晒晒太阳就能啥事没有的种族，一个半氪星人在地球上身体不适，而且还不是因为氪石……哦对，氪石对康纳的效果本来就很弱。”

哈尔这话说完，众人都陷入了沉默。几秒之后，维克多忽然开口：“你觉得这是因为克拉克？”

“我可以确信这是因为克拉克，因为布鲁斯显然对于两个孩子的情况很痛心而且无能为力，这个世界上有多少事情能让他无能为力呢？”哈尔问，“以及，我们可能还是要防备一下迪克。”

众人：“？”

“来自我们亲爱的顾问的暗示，虽然很隐晦，不过我是这么理解的，当然关于这一点，我并不太确定。”哈尔说，“不过灯戒把我们之前的谈话录音了，或许我们应该把录音也给侦探发一份。”

……

杰森得出的结论和哈尔非常类似。

“平时倒是真没看出来他们俩能这么有默契。”杰森吐了句槽，“其实我觉得布鲁斯的意图挺好理解的，他每一句话都不是废话。”

罗伊拿起一块饼干：“……平时也没看出来你俩这么默契？”

“我跟老头之间当然有默契，虽然这不妨碍有时候我们会打得你死我活的。”杰森摆摆手。

少年英雄们：“……”

蝙蝠家族那神奇的父慈子孝的形式啊……

沃利默了默，吃掉手里的饼干，又拿起一块，随后把话题拉了回来：“有吗？我怎么觉得他们大多数时候是在闲谈？”

杰森盯着他手里的饼干看了几秒。

他不记得有人给他们送过饼干。

“闲谈也是有目的的，尤其是在这种时候。”杰森说，在聊天记录里圈出来了一句话，“‘这很大程度上解释了为什么迪克特别喜欢你’，这句话其实就是在警告哈尔迪克是完全受到超人影响的那个人，反过来说，提姆和康纳肯定曾经做过什么事情来反抗超人，但是失败了，而老头对此毫无办法。”

“……这事儿听起来真可怕。”

“但如果从一个更乐观的角度来说的话，那就证明超人的这种影响并不是完全不可逆的，至少提姆和康纳还能依靠自己的力量挣脱。”芭芭拉的声音从通讯频道里传来，“先不论他们能够挣脱到底是因为他们靠自己的意志力挣脱，还是超人觉得他们应该挣脱，至少他们证明了存在这种可能——在面对超人这种能力的敌人的时候，我们需要抓住一切的可能性。”

“但另一个好消息是蝙蝠侠是站在我们这边的。”柯莉说，啃了口饼干，看起来显然是松了口气，“……我竟然有点安心。”

“虽然之前就已经多方确认了这一点，但确实，这是个好消息。所以现在的问题就是去找合适的魔法师了……”杰森点点头，看着桌子上那满满一盘的饼干，又看了一眼同伴们人手一块的饼干，在再次确认了一下哈尔发过来的录音总时长（截止迪克喊他俩去吃饼干为止一共五分三十五秒），嘴角一抽，又补充了一句，“而且要尽快。”

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

克拉克的无尽饼干盘，可以用396个曲奇饼干合成（确信）不过讲真曲奇应该算是一种药水来着，攒够三十个就能做无限增益了（）

以及我最近在思考一件事，就是关于火猎喜欢奥利奥这件事……怎么说呢，这个设定真的不是奥利奥公司赞助的广告吗……？

## Chapter 11

去查命运博士的wiki的时候差点发出尖锐爆鸣，主要是因为“由于赫卡忒的丈夫哈迪斯另娶新妇导致奥林匹斯诸神背叛，加之敌人利用她自身魔力施展的咒术禁锢——经年囚禁折磨后，她终于爆发出响彻全次元的尖啸，同时感应到"倒吊人"的黑暗存在。”

我倒是可能知道哈迪斯另外娶的是谁，但是他跟赫卡忒曾经是夫妻的设定我确实一下子没绷住。赫卡忒是我很喜欢的一位大女神（当然我不否认里面有很多hades 2的影响，所以这游戏啥时候结束抢先体验出正式版），她的神职基本上与巫术有关，另外她还是三相女神，且其有一个很有意思的设定，就是她是道路女神和掌管三岔路口的女神，经常手执火炬，哇噻想想那个形象就很帅——总之核心思想就是哈迪斯不配……

你什么水平啊跟赫卡忒当夫妻？滚呐！

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

好消息是地球上有很多魔法师。

“关于这件事，”扎塔娜说，“道理我都懂，但你是不是有点太高看我了。”

顿了顿，扎塔娜又补充道：“康斯坦丁最近应该还在被恶魔追杀呢。”

比利：“呃……我不会。”

坏消息是大多数魔法师都没法完成哈尔和布鲁斯计划中的事情。

“这事你得去找命运博士，”扎塔娜最后说，“你指望我们单挑超人那是不现实的，而且还是这个版本的超人。”

戴安娜想想也是，于是正义联盟又在扎塔娜的指引下前去拜访命运博士。命运博士对此并没有推脱，只是有一个问题。

“本质上我们是要让超人面临一个场景，而这个场景需要让超人相信他是个好人，且并非无所不能，考虑到变更现实的复杂性和不可行，我们需要编织一个梦境，”命运博士如是说，“编制梦境本身并不困难，问题是这个梦境的内容是什么样的呢？”

这是个好问题，因为时间太过紧急，正义联盟暂时还没考虑这个问题。

“尽管如此，现在的克拉克也不能算是一个坏人吧？”巴里寻思了一下，“而且他的问题在于共情阈值的提高和道德枷锁的消除，理论上我们是不是只要解决这两个问题就可以了？”

“这听起来像是个需要做手术的问题。”亚瑟感叹，“我们需要让他‘相信’他没这两个问题？这好像很难靠经历……”

他忽然停了一下。

“亚瑟？”

“我突然想起来一件事，”海王皱着眉，“他们俩上次出任务的时候到底发生了什么到底超人发生了现在的变化？”

哈尔回答：“布鲁斯说是看到了一些斑斓的色块。”

空气里浮动起一些斑斓的色块，显然是命运博士的手笔。到了这时候大多数人也都明白了亚瑟的意思——他是想要通过复刻之前超人和蝙蝠侠两人的经历来重塑超人的认知。

“如果那些色块能够改变超人一次，那么超人必然相信它们也可以改变他第二次。”亚瑟解释了一句，“至于说改变的方向……这一点或许可以由我们决定。”

“我们可以在克拉克看到那些色块的时候，人为改变他对于他自己的认知，”戴安娜说，“就是方法……”

“我可以。”荣恩说。

这就没什么问题了。

“但我们除了要想办法弄明白他们到底经历了什么，还得一比一的复刻。”巴里又想起来一个问题，“这怎么办？”

“我们需要蝙蝠侠的配合，直接用他的记忆来构筑梦境。”命运博士如是说，“只不过这个需要提前跟他商量一下。”

“”