---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02 小说/03 dc/01 已完成/【正联】这次猫咪的数量好像有点太多了/","tags":["创作/10_其他/乙女向/否","创作/02_衍生/dc","创作/03_类型/故事片段","创作/04_进度/已完成","创作/10_其他/NSFW/否"],"noteIcon":""}
---


“克拉克，”布鲁斯叹息着询问，“你什么时候开了一家流浪猫收容所？”

“我不知道啊，”克拉克一脸无辜，额前的s型卷毛一晃一晃的，“是他们主动缠上来的。”

体型巨大的长毛猫咪正趴在世界上最强大的生物的头顶，有一搭没一搭的用爪子扒拉着他额前的卷毛，时不时还扯两下他的头发。克拉克对于猫的捣乱倒是毫无所觉，反而还小心翼翼的护住蹲在他肩膀上另外的两只猫，防止他们突然掉下去。

迪克很高兴的凑过来试图摸摸猫咪，蹲在克拉克左边肩膀上的那只黑猫耳朵向后扯了扯，然后一尾巴抽在了迪克的手背上。迪克也不恼，笑眯眯的后退两步：“达米安肯定会喜欢这些小动物的。”

提姆：“……就是配色怪了点。”

“是我的话我绝对不会说这个配色只是怪了‘一点’。”杰森的吐槽就更不留情了，“要我说的话，这配色未免太有即视感了。”

布鲁斯看了看克拉克头顶红蓝配色胸口还有个S型图案的长毛猫，又看了看他左肩膀上一身漆黑的黑猫，以及他右肩膀上红金白蓝配色、体态优雅修长的猫咪：“……”

这岂止是配色有即视感啊，这要是直接往大街上一撒大伙绝对会觉得这是正义联盟又中魔法变猫了然后立刻拍照发推特……唉，他为什么要说又呢？

他们这个宇宙为什么总是有这么多毛茸茸的小麻烦呢？布鲁斯想。

“说起来上次你说的什么来着，”克拉克仿佛又想起来了什么，乐了一下，“‘什么猫会是红蓝色的’，是这句吧？”

布鲁斯：“……”

“现在确实有一只红蓝色的猫咪了。”迪克笑眯眯的，又试图去抱克拉克头上的那只猫，被猫一爪子拍开之后倒吸一口凉气，“嘶……这爪子。”

布鲁斯叹了口气，去拿医药箱处理自家长子被猫挠的鲜血淋漓的手背，顺便打电话预约医生准备打疫苗。克拉克把头顶上的猫抱下来敲敲脑壳：“不能对别人那么凶，听到没？”

红蓝色的猫咪懒洋洋的翻了个身，打了个哈欠之后就安心的闭上了眼睛，对克拉克的话充耳不闻。

克拉克：“……”

“所以你那里还有别的猫吗？”提姆问。

“不，只有这三只。”克拉克说，“你觉得还有？”

“只是怀疑，但我觉得挺合理的。”提姆说。

……

提姆的怀疑确实挺合理的。

“嘿哈尔快看我找到了什么！”

“？”

哈尔的问号主要集中在巴里那过快的语速上，对于他发现了什么倒是没什么好奇心，主要是那太显而易见了。

猫。

两只。

整待在巴里怀里。

“上次蝙蝠说的是什么来着，‘什么猫会是红蓝色的’？”哈尔心情很好的拎起其中一只黑绿配色的猫咪的后脖领，被猫用肉垫不轻不重的拍了一下才松手，然后猫就蹿回巴里怀里了。倒是另一只红色镶金的猫溜溜达达的走到哈尔的身边蹭了蹭他的小腿，然后就被一个绿色的半透明发光猫窝拖了起来，然后金红色的猫就很自然的舒展了一下身体，毫无戒心的睡着了。

哈尔：“……”

巴里：“……”

两人沉默片刻，随后巴里低头看了看在自己怀里也眼瞅着要睡着的黑绿色猫咪，生硬的转换了一下话题：“话又说回来，哈尔，你有没有觉得这猫的颜色不太对劲？”

“你指哪方面，红色的猫和绿色的猫？那确实挺奇怪的。”哈尔把金红色的猫咪拉近了些，有一下没一下的摸着猫，“扔街上的话绝对会让别人以为我们又被魔法变成猫了。”

“不，我不是说这个，”巴里说，把黑绿色的猫的前腿扒拉出来，顺手捏了捏猫咪的肉垫，“为什么这里的毛是黑色的？不应该是白色的吗？”

哈尔：“？”

哈尔：“‘难道人在变猫之后会根据他穿的衣服决定自己的毛色吗？’”

巴里：“……”

……

总之瞭望塔上再一次变成了猫咪乐园，五只颜色各异的猫咪在会议室满地打滚跑来跑去顺便把会议室搅和的到处都是猫毛，并且尝试把所有他们能扒拉动的东西都扒拉到地上来吸引联盟成员们的注意力。

“呃，所以为什么只有五只？”亚瑟疑惑道。

“谁知道呢，”哈尔用灯戒当激光笔逗着几只猫，随口答道，“兴许是哪个反派只来得及复制了五只，兴许是平行世界的正义联盟只有五个人，也或者是另外两只或者更多只还在暗中观察……反正他们没一个是听人说话的。”

确实，这些猫很有猫的特点——不听人话。虽然强求猫听人话好像是过分了点，但这些怎么看都跟正义联盟有关系的猫不听人话就有点古怪了。

“我觉得你想太多了，”戴安娜说，“兴许他们只是来求助的，某个反派把它们变成了猫，不仅身体变成了猫，智力也变成了猫。”

但布鲁斯不这么觉得。他盯着黑绿色的猫思索了一会，又和蹲在桌子上的黑猫对视良久，然后一把拎起猫大步流星的离开了会议室，并且用眼神阻止了其他人跟上来的动作。

其他的猫似乎也没对这件事有任何反应，自顾自的玩耍。

众人：“？”

大伙求助似的看向克拉克，克拉克倒是猜到布鲁斯可能是干嘛去了，但克拉克有什么办法——他和布鲁斯最近在干的事还在保密期，只能回以一个复杂的微笑。

众人：“……？”

……

几分钟后，另一个小会议室内。

“找我有事？”

颜色更浅的蝙蝠侠笑眯眯的看着布鲁斯。

“来看看这猫。”布鲁斯简短地说。

领主蝙蝠低头看向他桌子上差不多和他同色系的猫，片刻后语气里带上了一些饶有兴致的部分：“……啊。”

猫咪抬起头，那双深沉的蓝色眼睛和灰色的蝙蝠侠对上了视线。

“你认识他？”布鲁斯问。

灰蝙蝠低笑一声，对他比划了一个噤声的手势，随后他站了起来，向“前”走了两步——他仿佛穿透了某个无形的屏障，并且以实体的形态出现在了布鲁斯面前的桌子上——排除掉他变成了一只深灰色的猫这件事的话。

布鲁斯：“……”

黑猫直接炸了毛，从喉咙里发出威胁性的低吼，一副自己心爱的玩具马上就要被抢了的态度。灰猫谨慎的后退两步，舔舔爪子，那双依然带着某种笑意的猫眼看向布鲁斯，然后就被直接扑了上来的黑猫给拍了一巴掌。

两只猫就这么打起来了。

布鲁斯：“……”

这景象有点太超现实了以至于哪怕是蝙蝠侠都愣那了，直到两只猫骂的越来越难听（至少叫声给人的感觉是这样的）布鲁斯这才反应过来，赶紧上前分开两只猫。黑色的那只三两步蹿上布鲁斯的肩膀，看起来除了有点炸毛之外优雅如常，灰色那只就比较狼狈了，不仅一身伤，而且在布鲁斯试图给他清理伤口的时候还被黑猫给咬住了手腕阻止，力度很轻，不如说是在撒娇。

布鲁斯：“……”

回忆了一下迪克那被猫一爪子抓的鲜血淋漓的手背，布鲁斯嘴角抽了一下，拿出一个苹果大小的金属圆球。眼瞅着黑猫又要炸毛，布鲁斯赶紧安抚：“只是把他送回去。”

黑猫平静下来了，但依然紧紧盯着灰猫，直到他离开这间会议室并返回到他来时的地方，又重新从猫变成人。

人形态下的灰蝙蝠看起来比猫形态下更加狼狈，而且看他的伤口，与其说是被猫挠的不如说是跟另一个蝙蝠侠打了一架。不过灰蝙蝠似乎并不在意这些，而且好消息是他现在可以自己给自己处理伤口了。

“你看，就像这样。”灰蝙蝠如是说，“你们所在的宇宙很有趣。”

布鲁斯：“……好像有点太有趣了。”

“往好处想，猫总比别的东西好处理，不是吗？”顿了顿，灰蝙蝠又补充道，“至少杀伤力没那么大。”

布鲁斯：“……”

他把猫放到桌子上，然后猫很听话的蹲坐在了桌子上。

“留下来也行，”布鲁斯最后只能这么说，“不许伤人，猫也不行。”

猫兴致缺缺的喵了一声，在原地转了几圈之后就地一躺开始睡觉。

“我在说话。”

猫的耳朵往后扯了扯。

“别装睡。”

猫直接用前爪抱住了自己的脑袋。

布鲁斯：“……”

灰色的蝙蝠侠一下子乐出了声，然后被布鲁斯瞪了一眼，尽管如此他还是很乐：“我很期待你会怎么解决这个麻烦。”

布鲁斯顿了顿，叹了口气。

灰蝙蝠这时候突然朝着另一个方向看了一眼：“哦，卡尔回来了，我先挂了。”

然后通讯就被直接掐断了。灰蝙蝠的身影消失在会议室里，猫抬起头来，蓝眼睛目光灼灼地盯着布鲁斯。

“至少别对阿尔弗雷德和孩子们伸爪子。”

黑猫再次倒头就睡。

布鲁斯：“……”

那么，看起来这次是个大麻烦了。

……

会议室里依然其乐融融，只不过亚瑟有个不太理解的地方。

“为什么他们看起来很不喜欢我？”亚瑟疑惑道。

这一点其他人也看出来了——正义联盟的七名成员里其余六个人都挺受猫的亲近（虽然不同的猫有不同的亲近对象），唯独亚瑟被排除在外，这一点确实挺奇怪的。

“说起来，”克拉克寻思了一下，“之前在韦恩庄园也是，他们对迪克也很不友好。”

维克多寻思了一下：“有没有一种可能，他们是来自平行宇宙的正义联盟，对正义联盟很亲近，但他们宇宙正义联盟的人选和我们的不太一样？”

这倒是也有可能，于是大伙兴致勃勃的开始联系人做实验，很快就实验出了对面正义联盟的第七个人到底是谁。

比利：“……啊？”

猫咪们显然对少年很有好感，一个个的都窝在他身边不愿意离开，可怜的比利被猫淹没不知所措，直到被克拉克和戴安娜拯救。

“嗯……”扎塔娜寻思了一下，“这倒是有意思了。”

“他们变成猫是因为魔法吗？”克拉克问。

“不是，没有任何魔法的力量，而且……他们看起来真的就是普通的猫，除了颜色比较怪。”扎塔娜说。

“所以他们真的就是普通的猫？”巴里问，显然他还记得上一次认错猫时的尴尬。

“显然不是。”扎塔娜说，“什么猫能是这毛色，而且他们对正义联盟的偏好有点太明显了。”

“但它们是猫啊。”哈尔说，心很宽，“猫本来就是一种难以捉摸的生物。”

“……从难以捉摸这个角度来说，这些猫也太好琢磨了。”戴安娜叹气。

星条旗配色的猫咪突然和红蓝色的猫咪打在了一起，超人和女侠赶紧去把两只猫分开。黑绿色的猫和金红色的猫正在互相给对方舔毛，除了舔毛的姿势略微有点古怪——金红色的猫是一爪子按着黑绿色的猫一边给他舔毛的，而黑绿色的猫看起来有点无奈又带着点宠溺（？）。

巴里盯着黑绿色猫咪的前爪，百思不得其解。

所以到底为什么是黑色的呢……