---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02 小说/03 dc/01 已完成/【超蝙超】所以这次真的有人被变成猫了/","tags":["创作/10_其他/乙女向/否","创作/02_衍生/dc","创作/03_类型/故事片段","创作/04_进度/已完成","创作/10_其他/NSFW/否"],"noteIcon":""}
---


既没有智商也没有前因后果的段子，就只是猫猫以及从此引申出来的联盟日常而已，主要是最近被家里的猫嫌弃的啃了好几口所以写点可爱猫咪治愈一下……以及这篇超蝙超的进度大概是超→蝙单箭头但超暂时没告白，以及蝙对超的态度很特殊，但当事人暂时没认为这是爱情……

但除了他俩之外的所有人都觉得他们在谈（确信）。

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

这一次的故事要从黑暗骑士抱着一只蓝眼睛而且看起来有点太大只了的黑猫走进瞭望塔的会议室开始说起。

这是一次正义联盟的月例会。虽然英雄们一直很好奇归根究底他们是不是真的需要开这个月例会，毕竟每次月例会上讨论的问题和问题的答案基本上都是一成不变的，但蝙蝠侠坚持一个定时的聚会对于整个联盟的集体是有好处的，所以这个传统还是保留了下来。

但这并不意味着联盟的顾问可以抱着一只猫参会。

这甚至是一只正义联盟不认识的猫。

“那什么，蝙蝠，”绿灯疑惑地开口，“我听说你们上一次把那只猫养了起来，但这只猫又是从哪儿来的？”

绿灯问出这话也是情有所原，毕竟两只猫的差异很明显——之前那只是只黑色短毛猫，体重不超过5千克，胸前还有一个类似于蝙蝠的标志；而。蝙蝠侠抱出来的这只猫是一只长毛猫，体重可能在10千克左右，并且全身上下黑的没有一根杂毛。

“这是克拉克。”蝙蝠侠说。

海王皱皱眉：“我知道你们世界最佳搭档关系好，但你们能别互相给自己养的猫起对方的名字了吗？”

“对啊。”闪电侠赞成，“说实话，这听起来有点太黏糊了。”

蝙蝠侠沉默了两秒。

“这是克拉克。”他又强调了一下。

“我们知道。”钢骨说，“说实话，一点都不意外。”

“世界最佳搭档，哈？”绿灯说，并且试图用灯戒去戳一戳蝙蝠侠怀里的那只黑猫。黑猫温顺的仰起头，任凭绿灯用灯戒挠自己的下巴。

“他可比布鲁斯猫友善多了。”闪电侠窜到蝙蝠侠身边高兴地摸了摸黑猫的脑袋，黑猫则顺势蹭了蹭他的手，这让上次经历过布鲁斯猫事件的闪电侠简直是受宠若惊。

蝙蝠侠绝望地闭上眼睛：“他是克拉克。”

“我们知道，你强调第三遍了。”闪电侠说，“其实如果你打算跟超人官宣的话不用采用这么委婉的方式的，另外即使你们俩背着我们谈了很久我们也不介意的，所以你们可以直接一点。”

黑猫一下子抬起头来，目光灼灼的盯着闪电侠。闪电侠对此毫无所觉，只是挠挠猫下巴。不只是猫，蝙蝠侠同样瞪大了护目镜：“什么？”

“你俩不是背着我们谈了很久吗，甚至我听说你们隐婚了？”绿灯也问，“上次你们不是跑出去度蜜月去了？就是布鲁斯猫那件事。”

蝙蝠侠：“……”

他把猫从闪电侠的手里抢了回来，在猫脑壳上敲了一下，随后把猫放到会议桌上——不得不说蝙蝠侠不愧是蝙蝠侠，确实臂力惊人，能抱着一只接近十公斤的猫这么久。猫被他放到桌子上之后却一点都不安分，在桌子边缘走来走去，并且尝试用那条毛茸茸的大尾巴去勾黑暗骑士的手臂，于是蝙蝠侠的手臂垂落下来，任凭猫咪用她的尾巴扫来扫去并且掉了他一身毛，看起来倒是一点不生气。

“这是只什么猫？”海王疑惑，“好大一只。”

“西伯利亚森林猫。”钢骨说，顺便在旁边投影出了这种猫的维基百科，“不过传统上西森都是虎斑纹，或者其他更容易在北方苔原、雪地和森林中隐蔽的配色，纯黑色的倒真是第一次见到，这是有人送你的还是你特意去买的？”

猫观察了一下钢骨投影出来资料里猫的形象，模仿着摆出了一模一样的坐姿——这么一对比的话那确实除了配色之外其他的方面都很像。

蝙蝠侠叹了口气。

“这是克拉克，”他说，并且大发慈悲的进行了一个补充说明，“是超人。”

猫咪矜持的点头，并且继续尝试用尾巴去勾黑暗骑士的手臂。于是蝙蝠侠把手放在猫的旁边，并且放任猫咪的尾巴搭在他的手臂上。

瞭望塔上陷入了长达一分钟的沉默，一分钟后，绿灯打破了沉默：“所以，怎么回事？”

“扎塔娜遇上了点小麻烦，我们过去帮忙，然后魔法失控了。”蝙蝠侠言简意赅的跳过了一些事件，“结果就是克拉克变成了猫，戴安娜……戴安娜遇上了另一些麻烦，现在正在处理。”

姗姗来迟的女侠这会终于赶到现场。她步履匆匆的走到会议桌旁：“我这边处理好了，克拉克怎么样了？”

于是猫咪又很高兴的溜达到女侠那边，试图用脑袋去蹭女侠的手掌。女侠顺势撸了一把，钢骨则有点疑惑地看着看起来毫无异样的女侠：“公主遇到什么麻烦了？”

“小问题，扎塔娜魔法失控给我整了个离子烫，”神奇女侠说，“刚才我去处理了一下我的发型。”

那确实是小问题，相比起被变成猫的超人来说，爆炸头毕竟只是一个理发店就能解决的事情。

“总而言之，克拉克现在被变成了猫，超人的暂时缺席会导致很多问题，尽管我们有相关的预案，但本次会议还是需要就此进行一些讨论。”蝙蝠侠说，“但在此之前还有一件事我需要确认一下——”

闪电侠的反应速度真对得起他的名号和能力：“但大家都是这么说的呀。”

“‘大家’？”蝙蝠侠咬牙切齿，“所以到底是谁在传我跟克拉克在谈的谣言？”

这次震惊的人换成女侠了，她本来正在专心致志的撸猫——不得不说超人（超猫？）确实脾气好，这会甚至已经被女侠撸躺下了，并且正在发出一些呼噜呼噜的声音——闻言一个向日葵猛回头：“啊，你们两个没有在谈吗？”

蝙蝠侠：“戴安娜！”

猫咪一个翻身起来，从会议桌跳到黑暗骑士的腿上。蝙蝠侠下意识的接住猫猫抱在怀里，习惯性的挠挠下巴，然后又任凭猫咪舔了舔自己的手指——他甚至把手套都摘下来了。

“你看，布鲁斯，”掌管爱的女神如是说，“你居然还不承认你们在谈？”

在各种不同场合都能游刃有余纵横捭阖的布鲁斯·韦恩和蝙蝠侠同时沉默，一时间竟然不知道应该用什么词句来反驳这位公主，憋了半天只冒出来了一句：“……但这是只猫！”

“这是克拉克变成的猫。”公主说，“根据我们之前的观察，虽然他现在有很多猫的习性，但应该也还是有人的意识的，就是……嗯，有点猫，所以显然他不能被单纯的当做一只猫。”

蝙蝠侠：“……”

最后蝙蝠侠放弃了这个话题，并且开始了这次的月例会。鉴于超人现在没法干活，他主持了这次的会议，并且一边主持会议一边把到处乱跑的猫给抓回桌子上。西伯利亚森林猫是一种非常活泼好动、有好奇心而且很喜欢和人互动玩耍的品种，作为猫来说，这当然是个优点，但是作为一场会议的与会人来说，一个没法集中注意力而且好奇心超级强的猫咪显然不是一个合适的人选……呃，猫选。

最后黑暗骑士是一边按着猫的脑袋一边宣布散会的，说实话，被按在桌子上弱小可怜又无助的猫猫看起来萌萌的——总而言之大都会的可怜记者还是被哥谭的阴暗阔佬玩弄于股掌之间（物理）。

“最后一个问题。”会议结束的时候，海王问了个问题，“为什么是只黑猫？”

蝙蝠侠：“……那你觉得应该是什么颜色？”

“不应该是红蓝色的？”绿灯也寻思了一下，“其实我们一开始没联想到克拉克身上也是因为毛色。为什么超人变成猫之后会变成一只黑猫呢？”

其他人深有同感的点头。

“什么猫会是红蓝色的？”蝙蝠侠不可置信的询问。

“但是超人是红蓝色的啊，最多加点黄色。”钢骨毫无心理负担地说，“所以超人变的猫难道不也应该是这三种配色的吗？”

蝙蝠侠：“……”

“有没有一种可能，”蝙蝠侠最后说，听起来很绝望，“如果我们要变成猫的话，我、戴安娜还有克拉克，我们三个人变的猫都会是黑色的？”

其他人：“？”

女侠从海王提出这个问题的时候就开始爆笑，这会儿已经笑到快要把桌子拍烂了，也不知道她到底想到了什么好笑的事情。不过蝙蝠侠并没有直接回答这个问题，而是通过通讯器喊了扎塔娜。

扎塔娜在来之前显然并不知道正义联盟之前在干什么，还以为喊她是因为这个魔法失控的事情，所以一边进门还在一边解释：“这个变猫的魔法最多只能维持一个星期，甚至可能提前就会变回来，你也不用太担心……戴安娜这是在笑什么？”

戴安娜笑得根本没法说话，只能摆摆手示意自己没事。

蝙蝠侠面无表情：“不，我找你来不是因为克拉克的事情——来，对着灯侠和闪电侠用你那个变猫的魔法。”

绿灯侠：“？”

闪电侠：“？”

扎塔娜：“？”

“你确定？”她问。

“确定。”黑暗骑士如是说，“没记错的话你有能把他们变回来的方法，只是克拉克情况特殊不能用而已。”

“我有。”扎塔娜点点头，“但你的目的是？”

“你别管。”

扎塔娜：“……”

行吧。

毕竟对方也是刚帮完自己的忙，所以虽然这个要求很古怪，扎塔娜倒是也没拒绝。于是她念动咒语，一阵光华闪动，瞭望塔上又多出了两只猫。

一只棕色的美短，一只金色的虎斑。

讲真这两只猫看起来挺相似的，不管是从配色上来说还是从花纹上来说。不过他们的眼睛颜色有差别——金色虎斑有一双蓝眼睛，而棕色的美短则有一双和她毛色类似的棕色眼睛。

钢骨恍然大悟：“发色。”

“要不然呢？”蝙蝠侠没好气的说，“难道人在变猫之后会根据他穿的衣服决定自己的毛色吗？”

钢骨、海王：“……”

有道理诶，毕竟如果真的是根据服装颜色确定毛色的话那蝙蝠猫也可以有彩虹色的嘛，虽然蝙蝠侠肯定是不会乐意的就是了。

女侠这会终于笑完了，直起腰来：“布鲁斯你冷静点，扎塔娜，快把他们变回来了吧。”

扎塔娜一头雾水的又把俩猫变回了人，原本在蝙蝠侠怀里跃跃欲试打算去贴贴的超猫也因此作罢，继续窝在黑暗骑士的腿上呼噜呼噜。感觉自己解决了一个世纪难题的正义联盟终于彻底散会，以及蝙蝠侠负责把超人带回去照顾。

布鲁斯猫对于突然出现的新伙伴看起来有点不满，大概是因为这只猫抢了蝙蝠侠全部的注意力，而阿尔弗雷德猫对此则淡然处之。而蝙蝠家族对这只猫不是特别感兴趣，包括达米安，毕竟这只猫是超人变得。

但其他人不感兴趣的原因倒不是因为猫本身。

“我就说他们肯定在谈。”在看到蝙蝠侠第三次把猫从蝙蝠电脑的控制台上扒拉开并且猫第四次开始打扰蝙蝠侠工作之后，夜翼小声说。

“啧，也不知道他们打算什么时候公布。”红头罩撇撇嘴。

“所以布鲁斯是有什么顾虑吗？”红罗宾有点疑惑。

搅局者环臂抱胸：“大概是的——他的顾虑一直都很多。”

“我真想不通，谈个恋爱而已，能有什么顾虑，更何况他的恋爱对象还是超人。”夜翼说，“他难道觉得我们会拒绝吗？”

罗宾看了看自己的兄长，迟疑：“……你们不会吗？”

夜翼：“……？”

红罗宾同情的拍了拍夜翼的肩膀：“至少我们现在知道他的其中一条顾虑了。”

罗宾：“？”

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

其实正联猫塑的话，至少在我这边他们的形象大概是这样的：

蝙蝠——孟买猫；大超——黑色西森；女侠——巧克力色或者黑色的阿比西尼亚猫；哈尔——棕色美短；巴里——金色虎斑/狸花，当然这两种猫本来就挺像的；以及剩下几位还没想好，等我再想想……