---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02 小说/03 dc/01 已完成/【超蝙】六把椅子的圆桌/","noteIcon":""}
---


## Chapter 1

最近超人和蝙蝠侠两个人看起来神神秘秘的，正义联盟内部都这么说，尤其是在上次开完会之后，蝙蝠侠突然拽着超人的披风大步流星的离开了会议室。

这件事就很古怪了——毕竟超人最近似乎啥也没干，而蝙蝠侠绝对不是那种莫名其妙就会针对自己最好朋友的性格。即使他们生活在一篇搞笑文里，蝙蝠侠的行为也还是太古怪了。

正义联盟对此多有猜测，但感觉上唯一合理的部分就是“他俩真的在谈”，也不外乎流言蜚语传播速度如此之快了。

布鲁斯猫对此喵了一声，不做任何表态。

但克拉克和布鲁斯本人对于正义联盟在他们背后的议论一无所知……不对，克拉克知道，但是他直接假装没听见，原因无他，太尴尬了——这么说吧，如果你刚刚被迫去演了一场必须完全由你即兴发挥的电影，并且对着电影里的角色向你最好的朋友和搭档深情告白，什么“你比不上我爱人的千万分之一”之类的话说了一堆，与此同时你那位最好的朋友和搭档还在电影院全程看完了这部电影，而且他还不是一个人看的……

这种时候你实在是没法再对自己的朋友们议论“他俩真的在谈”这件事产生什么回应了。

但出乎克拉克意料的是，布鲁斯并没有真的把他扔进红太阳训练场里面去，相反，他把他拽进了一间小型会议室，随后把手里那个苹果大小的圆球扔到了会议桌上。

啊，那个通讯器——能够联络到那个领主宇宙的通讯器，或许还兼职跨宇宙传送的功能？克拉克了然，近距离观察了一下那个金属圆球。

接近完美的正球型，银白色的表面上有几道漂亮的弧线凹槽，凹槽里散发着明亮的蓝光，外貌上来说没什么特殊之处。布鲁斯似乎也不急着说话，只是站在那里等待。

几分钟后，克拉克忍不住了：“b？”

布鲁斯抬手阻止了克拉克的动作。下一刻，那个圆球突然蓝光大盛，随后整个房间的场景倏忽变换——他们出现在了一间应该是瞭望塔主会议室的地方，但克拉克一眼就认出来这不是他们瞭望塔的会议室，尽管装修风格一样，但是很多杂物的摆放位置不同。

最重要的是，少了一把椅子。

正义联盟七位创始人，圆桌旁边便应该有七把椅子。

“看起来这个‘通讯道具’没有我们想象的那么简单。”韦恩漫不经心的声音传来，布鲁斯扭头看去，就见到韦恩正坐在那里，头盔已经被摘下，眼眸中满是柔和的笑意，“真高兴能再次见到你们。”

“你的超人呢？”布鲁斯皱眉。

“加州有反抗军在活动，卡尔去镇压了。”韦恩随意道，这句话的语气和“今天天气不错”几乎一般无二。克拉克听到这话差点蹦起来，然后又被布鲁斯按了回去。

“你们的行事风格……”布鲁斯话说到一半，叹了口气，转移了话题，“算了，说正事吧。”

“正事只有一条。”韦恩看向布鲁斯，“巴里。”

布鲁斯抿唇：“我不可能就这么让你们见到巴里。”

“我理解你的顾虑。”韦恩轻笑，“所以我暂时没把这件事告诉哈尔，但我可以向你保证，我们对巴里没有恶意。”

“即使巴里的存在会动摇你们的统治根基？”

“巴里的存在不会动摇我们的统治根基，甚至连你们的存在都不会。”韦恩这话说的很肯定，带着一种近乎傲慢的独断，“甚至是我们的巴里死而复生都不能——你大可以亲自去试。”

“这么自信？”

“能被一个闪电侠动摇的政权从一开始就没有存在的价值，我和卡尔建立的政权绝不是如此脆弱的东西。”

克拉克求助般的看向布鲁斯，布鲁斯安抚性的碰了碰他，随后再次看向韦恩：“我们需要时间考虑。”

“我们会耐心等待。”

通讯结束了，周围的场景重新恢复了正常。布鲁斯深吸口气，露出了有些疲惫的表情。克拉克担心的看向他：“布鲁斯？”

“先不说领主们的事情。”布鲁斯转头看向克拉克，“克拉克，我们得谈谈。”

“……谈什么？”克拉克有种不祥的预感。

“关于你之前说的那些话……”

克拉克的脸腾一下子就红了个透：“呃，b，我……我的意思是……我没……也不是……我……”

布鲁斯无视了他结结巴巴的辩解。“我知道你的意思了，但现在不是考虑这些的时候。”黑暗骑士如是说，冷淡地，而且比以往都要更加冷淡，“我们还有更重要的事。”

克拉克眨了眨眼睛，思索两秒，随后突然松了一口气。

“我知道，b。”他说，微笑着。

布鲁斯瞪了他一眼，于是克拉克的笑容变得更加促狭了几分。

“回到之前的话题，”布鲁斯接着补充，“关于领主们……”

他的话被一个突如其来的拥抱打断，氪星人跟一只大型犬只一样把他抱了个满怀，甚至还蹭了两下。突如其来的亲昵直接把黑暗骑士打成僵直状态，大脑空白了足足十秒，布鲁斯这才反应过来：“……克拉克·肯特！”

“就一下。”超人固执地说，然后又得寸进尺的蹭了两下布鲁斯，这才终于松开了手。布鲁斯在原地又僵硬了几秒，随后深吸口气，硬生生接上了之前的半句话：“关于领主们，他们的不稳定因素有很多，而他们的绿灯是最不稳定的一个，尤其是在涉及到巴里的时候，所以我们……”

“我们需要一个计划。”克拉克顺畅的接上后半句话，“为什么不把这件事告诉哈尔呢？哈尔应该会比我们更了解他自己。”

这其实是个不错的思路，只有一个问题。

“你确定哈尔不会把这件事宣扬的全联盟都知道吗？”

“我觉得他不会吧……？”

布鲁斯叹了口气：“……最好不要冒这个风险。”

顿了顿，黑暗骑士接着提出了计划。

“我打算亲自去一趟领主世界。”

克拉克眼角一抖：“布鲁斯？”

“我有把握。”黑暗骑士如是说，“那个通讯器显然也有传送的功能。”

“至少让我一起。”克拉克对此颇为坚持。

“不。”布鲁斯拒绝，而且一如既往的拒绝解释，“你留在这里。”

克拉克眨眨眼睛：“……”

“好吧。”他叹了口气，“那你多加小心。”

布鲁斯：“……”

关于这一点，布鲁斯感觉其实是没什么必要的。至于说原因……

嗯，他也确实没什么原因，这只是一种直觉。无论如何，在把自家猫按回去之后，布鲁斯很快就整明白了那个圆球的使用方法，并且确实找到了可以穿越宇宙的功能。

一道白光闪过。

布鲁斯：“……”

好tm眼熟的白光。

“好眼熟的白光。”韦恩则直接把这槽给吐了出来。布鲁斯抬头看去，就看到灰色的蝙蝠侠正以一种和之前一般无二的姿势坐在那里，显然是在等他。

当然，布鲁斯对此也不算意外，毕竟同为蝙蝠侠，他们会想到一块去实在是一件很正常的事情。

“所以你之前也看到了这道白光？”布鲁斯问。

“看起来是‘那边’的什么特殊机制。”韦恩随口道，随后起身，长长的披风垂下，“我先带你参观一下？”

“绿灯呢？”布鲁斯问。

“被我支开了，一时半会回不来。”韦恩说，“你不用担心遇到他。”

“……那你可真贴心。”

“这也算蝙蝠侠不得不去做的事情之一。”韦恩如是说，“想来你也没少给你的同伴们操心。”

布鲁斯无言以对。

正义领主们的瞭望塔和在表面上看起来和布鲁斯那边的并没有什么不同，只是除了人多了不少——联盟的瞭望塔上有且仅有联盟成员，日常维护当然也是自力更生，但领主们的瞭望塔上有不少工作人员，见到两个蝙蝠侠同时出现显然是让他们有点惊讶的，但也仅止于此。大部分人只是路过的时候会跟韦恩打个招呼，韦恩则以点头回应，氛围算不上有多热烈，但显得友善而轻松，人们看起来都颇有干劲。

布鲁斯沿路观察着，等一路走到舰桥的时候才开口：“……和我想象的不同。”

“怎么，觉得我们是规则森严不近人情的独裁者？”韦恩笑道，“当然，我不否认最后的定义，但前面的定语显然是有待商榷的。”

“他们似乎很喜欢在瞭望塔工作。”

“领主政权的支持率比你想象的要高。”韦恩说。

舰桥上除了忙忙碌碌的工作人员之外还有一只轻盈的鸟儿。鸟儿从二层露台上翻身跃下，一个空翻之后正好扑进韦恩怀里。韦恩接住自己的长子，随后抬手在他肩膀上按了按：“迪克，这是布鲁斯·韦恩。”

“虽然我知道你在说什么，但你这话说的确实跟说了话似的。”格雷森如是说，随后转头跟布鲁斯打了个招呼，“嗨，你应该认识我？”

布鲁斯沉默地看着眼前的男孩——有一说一那确实是太认识了，只是除了他的迪克并不会跟刚才似的猛扑进他怀里之外。

至少长大后的迪克不会。

格雷森：“……呃，或者需要我重新自我介绍一下？”

布鲁斯回过神来。

“不用。”他说，“迪克·格雷森。”

于是蓝色的鸟儿高兴起来，也不知道他在高兴什么，总之就是很高兴。

“布鲁斯会在这里留一段时间。”韦恩说。

“那太好了。”格雷森如是说，“我可以叫你黑蝙蝠吗？毕竟你的制服颜色更深一点。”

“可以。”

格雷森看起来比迪克要更活泼，这一点让布鲁斯有一点陌生但又莫名觉得熟悉，陌生是因为他的迪克不会这么孩子气，熟悉的部分则显得有点奇怪，尤其是在格雷森软磨硬泡试图让韦恩答应他参加某个任务的时候，那股莫名其妙的熟悉感就越发的强烈了。布鲁斯琢磨半晌，蓦地想起了被埋藏在记忆深处的画面——

少年时期的迪克，或者严格来说，独立之前的迪克。

布鲁斯：“……”

他好像发现了一件很重要的事情。

🙌💍🫀🦸🏻🌇❤️🌃🦇🌕🔫🧤

每次写这种类似的亲子活动都会幻视一只蓝色小鸟扑进蝙蝠怀里的场景……哎呀小鸟可爱捏。

## Chapter 2

“独立？”这是格雷森听到布鲁斯的问题之后的第一反应，“当然，我成年之后就离开哥谭了啊。”

说到这里，格雷森看起来甚至还颇为懊恼：“我甚至没见到杰森……如果我当时没跑到洛杉矶去就好了。”

“洛杉矶？”

“游学。”韦恩回答。

布鲁斯点点头，也没纠结这些细枝末节的部分，继续询问：“就只是为了上大学？”

“那不然呢？”格雷森反问。

就连韦恩都显得有点疑惑：“……那不然呢？”

布鲁斯：“……”

怎么说呢，这部分流程里难道不应该还有因为不满总是被当成蝙蝠侠的跟班加上少年人的叛逆再加上一些想要过自己选择的生活甚至还有一些被爱情冲昏头脑之类的因素所以决定放弃义警身份搬去布鲁德海文过普通人的生活折腾半天之后发现其实事情跟自己想的不太一样的剧情吗？

你们俩是不是跳过了整整四期漫画的剧情啊！

布鲁斯把满肚子的槽点给咽下去：“不，没什么，这样……挺好。”

格雷森：“？”

韦恩按了按长子的肩膀，随后看向布鲁斯：“你那边的经历不一样？”

“差不多。”布鲁斯说。

“那看起来差的挺多的。”韦恩点点头，“不过考虑到你那边的孩子更多，这好像也……”

格雷森忽然眼前一亮：“平行宇宙的我有弟弟妹妹吗？”

布鲁斯还没回答，韦恩先回答了：“有很多。”

蓝鸟的眼睛更亮了。

“现在还不行。”韦恩回答。

“布鲁斯——”

韦恩犹豫了两秒，败下阵来：“……行吧，但不能乱来。”

布鲁斯：“……”

他好像能理解为啥这俩人跳过了好多剧情了。

搞定了其中一个布鲁斯·韦恩，格雷森跃跃欲试地打算去搞定第二个布鲁斯·韦恩。不过相比较宠孩子宠的没边的韦恩，布鲁斯显然不是个随便撒撒娇就能松口的人物。但格雷森既不生气也没放弃，只是在韦恩带着布鲁斯继续参观的时候锲而不舍的骚扰布鲁斯希望他答应。

布鲁斯：“……”

很难说他现在是啥感受，厌烦倒是也没有，只是觉得心情颇为复杂。

韦恩稍微落后两步，看着自家孩子眼瞅着都快挂平行宇宙的自己身上去了，嘴角勾起淡淡的弧度。

……

在逛完一圈之后，布鲁斯见到了卡尔。

格雷森毫无芥蒂的和白色的超人打着招呼，随后又被笑着的卡尔托起来坐到手臂上。氪星人托举人类的技术难度显然为零，而格雷森的体术能力有让他轻而易举的维持住了平衡。布鲁斯一时间看的都有些发愣——在他的宇宙，迪克和克拉克确实是关系很好的朋友，但这种互动似乎更偏向于……

“你看出来了？”韦恩的声音传来，“迪克是我和卡尔共同抚养长大的孩子。”

布鲁斯：“……？”

“事实上来说是这样，法律上当然不是。”卡尔补充道，“法律上来说我们是三年前才结婚的，迪克的收养手续甚至是等到我们结婚后才正式办的。”

“之前只是监护人和被监护人。”格雷森说，“不过你既然也是布鲁斯·韦恩，应该知道布鲁斯有多忙——他没空的时候都是把我塞给卡尔照顾的。”

“布鲁斯还因此被哥谭儿童保护协会警告过。”卡尔笑着摇摇头，“毕竟谁都不信一个来自大都会的记者会和哥谭首富是朋友。”

“挚友。”格雷森说。

“对，挚友。”卡尔顺畅的改口，随后又看向布鲁斯：“喜欢这里吗？”

“很出乎我的意料。”布鲁斯谨慎地回答。

“来之前以为会是个高压政权？”卡尔说，“其实要是没有布鲁斯的话，你的预期应该就是我们的现实——所以我是个很幸运的领主超人。”

布鲁斯：“……等会，你们俩能不能别在我面前秀恩爱？”

“事实如此，”卡尔纠正，“毕竟绝大多数情况下成为了统治者的超人都会和他的蝙蝠侠打起来。”

布鲁斯嘴角一抽：“……并不难以理解。”

“对于超人来说挺难以理解的，你要理解这件事。”卡尔说，“毕竟克拉克·肯特是个很固执也很强硬的人——当一个人从小到大都几乎不会受到任何伤害甚至发现自己无所不能的时候，他会养成这样的性格是很正常的。”

这是布鲁斯第一次在领主们的口中听到这个名字，甚至这个名字出自卡尔口中。他愣了一下，试探地询问：“你没抛弃你的秘密身份？”

“废弃的只是身份，不是认知。”卡尔坦率地回答。

韦恩补充道：“领主政权成立初期卡尔很忙，很难继续维持记者的工作，而且很多人对我们有顾虑，所以我们安排了‘克拉克·肯特’的死亡，这样可以避免很多麻烦。”

布鲁斯一下子就想到了关键：“防止有人伤害卡尔的家人？”

“这是一方面，另一方面也是为了避免给认识‘克拉克·肯特’的人添堵，”韦恩说，“毕竟已经有一个正义联盟了。”

布鲁斯：“……那你为什么叫他卡尔？”

“叫习惯了。”韦恩说，“毕竟经常要在公开场合叫他。其实私底下还是会喊克拉克的，不过……”

“私人时间专属。”卡尔笑道。

布鲁斯：“……”

他很明智的没有追问“私人时间”具体是什么时间。

“我们后来也陆陆续续告诉一些人卡尔就是克拉克了，包括露易丝、吉米、佩里他们。”韦恩补充，“他们……都挺惊讶的。”

布鲁斯觉得韦恩这话说的很委婉，于是他转头看向格雷森。青年果然没有辜负他的期望：“卡尔被骂惨了，尤其是露易丝。”

“迪克。”卡尔捏了捏他的鼻子，但并没有生气的意思。格雷森笑嘻嘻的躲闪着卡尔的“攻击”，最后整个人直接向后一倒从卡尔的手臂上摔了下去。布鲁斯心头一紧，下意识就要上前去接，却看到格雷森只是轻盈的翻了个身就平稳的落到了地上，随后顺势向前一扑正好扑到快步走到他面前的韦恩怀里。韦恩接住了扑来的长子，随后再一次按了按青年的肩膀：“别玩了，在客人面前专心点。”

“但‘客人’是布鲁斯啊。”格雷森如是说，“不过我确实有些关于反抗军的事情要跟你们说。”

“还没解决？”卡尔疑惑道。

“不，解决了……哦，我不是说反抗军，是搜寻反抗军残党的过程中我找到的一个……嗯，少年，帮了我不少忙，”格雷森斟酌着词汇，“他和布鲁斯很像，我猜你们会喜欢他的。”

“你很喜欢他？”

“差不多吧，很有能力的孩子。”格雷森说，“他叫提姆·德雷克……”

布鲁斯：“……”

韦恩：“……？”

……

俗话说得好，上帝给你关上了一扇门，就会在合适的时候给你的房顶上开个洞。

然后天降一个惊喜大礼包。

韦恩的愣神很好的表明了这一点，卡尔喊了他好几声他都没反应，还是布鲁斯走过来拍了一下他的肩膀他才回过神来的。

“怎么了，b？”卡尔担忧道，“这个名字有什么问题吗？”

“不，没有问题。”韦恩回过神来，“只是……算了。那孩子在哪儿。”

“在哥谭。”格雷森说，“你要去见他吗，还是说我让人把他带到正义大厅去？”

布鲁斯：“……这个名字没改掉吗？”

“叫习惯了懒得改——我去哥谭见他。”韦恩定了定神，随后又看向布鲁斯，“你也……？”

布鲁斯点点头。

卡尔和格雷森多少还是有些摸不着头脑，不过两只蝙蝠显然达成了默契，两人匆匆赶去机库，格雷森和卡尔两人对视一眼，立刻跟上。

他俩好奇心也起来了。

在路上的时候韦恩明显有些焦虑，紧抿着唇一言不发。卡尔见状也没多问，只是一手搂着他的肩膀让他靠在自己身旁。格雷森悄悄的凑到了布鲁斯面前，低声问：“b怎么了？”

“我不确定他想不想跟你说这个。”布鲁斯说，操纵着蝙蝠翼在韦恩塔的顶层降落，“说起来，他为什么会在韦恩塔？”

“他暂时无处可去，我就先把他放在这了。”格雷森说，“ 再加上他还有一些手续要办 ，在韦恩塔这边的话比较方便。”

“他家人呢？”布鲁斯接着问。

格雷森脸上露出了有点微妙的神色，挺难以形容的：“去世了，但这件事情比较复杂。”

布鲁斯：“？”

“之前东海岸地区反抗军的活动导致了一些治安问题，然后这些治安问题导致了他父母去世。”格雷森用了一个听起来略去了很多细节的方法解释了一下，说实话格雷森一看就没说实话。不过心烦意乱的韦恩这会也没心情多问两句，而布鲁斯也不好追问平行宇宙的事情，所以只能是先打开了蝙蝠翼的舱门。

停机坪上站着个少年，十六七岁的模样，面容还有些稚嫩，身形也相当单薄，抛开这两点不谈的话和他的提姆简直……

和他的提姆不一样。

布鲁斯看着少年的眼睛。

那双明澈的浅蓝色眼睛几乎就像冰川凝聚而成，带着即使是极地的风也洗不去的血。

他来晚了。

布鲁斯心中莫名冒出这个念头， 却连他自己也不知道这个想法到底从何而来 。倒是韦恩这会看起来已经冷静了不少，走向那个几乎没什么表情的少年。少年听到脚步声，转过头来，随后眼睛瞪大了些——这时候倒是有些少年人该有的模样了：“……韦恩先生？我没想到您会亲自来……”

布鲁斯第一时间是没反应过来的。

两秒钟后，他突然反应过来了，看向卡尔：“他的秘密身份……”

“显然瞒不住吧。”卡尔说，“其他人倒是无所谓，但布鲁斯作为政权核心的人物不可能永远保持秘密身份的，所以我们在政权稳定下来之后就公开了。”

“而且b毕竟姓韦恩来着——其他人可没这么好的条件。”

布鲁斯：“……”

好有道理，他竟无言以对。

格雷森又看向正在和少年交谈的韦恩：“哇，他们看起来……很熟。”

确实。简短的交谈之后少年明显放松了很多，韦恩同样也是。他甚至伸手揉了揉少年的脑袋，紧接着少年突然抱住了他。卡尔挑挑眉毛：“我倒是知道b其实很喜欢孩子，不过这个孩子看起来很特殊啊……呃。”

当然特殊啊。布鲁斯想。不过他紧接着就看到卡尔的脸色逐渐古怪起来，最终变得和之前的格雷森有得一拼。

布鲁斯：“……你这是个什么表情。”

“我只是突然理解迪克之前为什么说的那么简略了。”卡尔表情微妙。

布鲁斯：“……”

谜语人滚出哥谭！

有一说一这下是货真价实的谜语人滚出哥谭了，至少他们确实在哥谭——顺带一提，本宇宙的谜语人正在强制接受专业精神医师的治疗，目前他的精神问题有了很大的好转，兴许不日就将出院。

## Chapter 3

最后还是韦恩解答了布鲁斯的疑惑。

“提姆的父母死于一场抢劫案。”韦恩摇摇头，“枪杀。”

布鲁斯：“……”

他一时间甚至不知道该说点什么：“……在我那边，提姆的父母都还健在。”

甚至综合来看这孩子可能还是他家所有孩子里出身背景最健康的一个，虽然父母经常把他扔给不负责任的保姆照顾自己不知道跑去哪里浪，但至少他们的财产状况和健康状况都挺健康的，也没什么犯罪记录……

顿了顿，他又补充道：“提姆——我的提姆——在很多时候被认为很像我，但好像也没必要像到这种地步。”

韦恩：“……”

太地狱了笑不出来.jpg。

最终两位同样是父母遭到抢劫被枪杀的当事人默契的选择跳过了这个话题，布鲁斯接着问：“你打算怎么处理他。”

“我不确定。卡尔劝我收养他，迪克也很喜欢他，但杰森……”

“所以你在路上果然是在焦虑这个。”布鲁斯叹气，“放宽心——我和你经历过类似的事情。”

韦恩苦笑：“我们似乎总会失去一些家人。”

“失去，得到，再循环往复，这就是这个世界。”布鲁斯说，“斩不断的循环。出于过来人的建议你得把那个孩子留在身边。”

“理由？”

“我们已经来晚了。”布鲁斯说，“不能再放着那个孩子不管。”

“我知道。”韦恩赞同了布鲁斯的意见，“我只是担心……”

“杰森？”

“是的。”

“但这件事已经发生了。”布鲁斯无情的指出了问题，“你的提姆和我的杰森遇到的情况反而很像，需要有个人来指导他，否则谁也不知道他会走向哪条路。”

韦恩默了一下：“你真的觉得我是这个合适的引导者？”

“难道你愿意让我把这个孩子带回我的宇宙？”

韦恩：“……”

“意思是反正也找不到更好的了所以先将就一下是吗？”韦恩吐了句槽。

“从你的迪克的表现来看，我觉得你可能就是那个最合适的人选。”布鲁斯说，“提姆……提姆是个很聪明的孩子。我应该跟你说过，在我那边，他独立地推理出了我的身份，然后主动找上了我。”

“他也是。”韦恩摇摇头，“他几年之前就已经推测出了我的真实身份。”

“这就是为什么我建议你收养他，世界上第二伟大的侦探可不是说着玩儿的。”布鲁斯说，“总比他有朝一日变成一个超级罪犯要来的好吧？”

“……他会吗？”

“不妨把事情往最坏的方向设想。”

韦恩沉默了一会。

“你说的对。”最终，他似乎下定了决心，“……我需要去跟卡尔商量这件事儿，还有迪克。”

真好，布鲁斯想，韦恩的这个态度或许能够让他避开“我只是去山里过了个周末你就突然多了个私生子？！”这种事的发生（这是他的达米安被他领回家的时候他的提姆说的话）。

……如果这个世界的塔利亚依然给他整了个孩子的话。

不算出乎意料的部分是，卡尔和迪克都很支持韦恩收养德雷克。 卡尔对此倒是没什么所谓，韦恩高兴就好，而迪克确实很喜欢这个冷静又聪明的少年，用他自己的话来说，他觉得他跟这孩子有缘。

确实，从某种意义上来说缘分甚至挺紧密的呢。

“所以说有个弟弟很好啊。”格雷森相当高兴地说，“你真的不觉得庄园对于四个人住来说有点太大了吗？”

“增加到五个人的话，有什么本质上的区别吗？”

“emmmm至少阿尔弗雷德有人说话了嘛，区别很大的，相当于庄园的常住人口翻了一倍诶！”

韦恩：“……”

格雷森这话微妙地没有问题，主要是不管是他还是卡尔，大部分时候都是住在瞭望塔上的，而格雷森作为领主政权的重要一员，工作同样相当繁重，庄园的常住人口确实只有阿尔雷德一个人……

“阿尔弗雷德会感谢你的。”卡尔笑着调侃了一句。

韦恩：“……”

“布鲁斯，”在韦恩准备离开的时候，卡尔又突然叫住了他，那双如同天空一样的眼睛很认真的看着他，“如果你真的不想这么做，那就不要这么做。我们有很多办法可以安置这个少年，不一定非要你亲自收养他。”

韦恩知道卡尔之所以这么说是因为德雷克特殊的经历——严格来说，几乎是1:1复刻他童年时的遭遇，卡尔很担心的。事实上来说，这也是韦恩收养格雷森的理由。

但对于德雷克，事情远不至于此。除了少年眼中洗不去也化不开的血色之外，更重要的是韦恩之前从布鲁斯那里听说的关于他的孩子的事情。

卡尔和格雷森都不知道他们曾有过这段交流，事实上韦恩还没来得及把这些内容告诉他们俩。哈尔的事情占据了他太多的精力，相比较他们失去的闪电侠，他和布鲁斯在其他方面的谈话就显得优先级不是那么的高。

“不，卡尔，我的顾虑在其他方面。”韦恩摇摇头，犹豫了几分钟之后，还是把自己的顾虑说了出来，“杰森。”

卡尔一下子就懂了韦恩的意思：“你害怕杰森的事情重演？”

韦恩点点头。

卡尔飞到他身边，轻轻地抱了他一下。

“那就让我们做得更好。”他说，“让美国再也不会发生这种事情。”

韦恩看着自己的爱人，几秒钟后，他突然笑了一下。

“好。”

……

这件事对于格雷森来说就没那么复杂了，他只是高兴于自己马上就要有个弟弟了，虽然德雷克看起来有点阴郁，但格雷森相信他总会走出来的。

就像他自己一样。

格雷森最开始遇到德雷克的情况其实相当复杂——显然，作为领主之子，格雷森实际上并不是个真的无忧无虑的青年，他在很多时候的工作是很繁重的，包括在领主们忙不过来的时候带人去镇压反抗军。

在神奇女侠被捕之后，反抗军残党清理起来并不麻烦。毕竟为了理想的那些人已经进了监狱，为了钱或者权力的反抗军又能做到什么程度呢——尤其是在有超人的情况下。

东海岸的那一波反抗军就属于后者。

悲剧本来是不必发生的——哥谭速来是领主政权重点整治的地方，但改变一座城市的惯性需要时间，何况哥谭几乎可以被称作是一座受了诅咒的城市。更何况，这一次的反抗军并不是起于哥谭。

他们只是来到了哥谭，于是此事就成了浑水摸鱼者的狂欢。格雷森奉命镇压反抗军，在此期间的混乱给了一些人可乘之机。

于是悲剧再一次上演。

枪手已经被捕，不日将被宣判死刑。很难说此事到底只是普通的抢劫案还是某些人对蝙蝠侠心存不满，因此复刻了他的创伤，但无论如何，在格雷森带人赶到犯罪巷的时候，他看到了德雷克。

看到了安静站在那里的少年那双如同冰川一样的眼睛。

“你没事吧？”格雷森快步上前，却谨慎的没有直接接触他的身体，“发生了什么？”

“……理查德·格雷森。”少年沉默了几秒，随后喊出了他的名字。他的视线终于有了焦点，落在了了格雷森的脸上，“我知道你在镇压反抗军。”

格雷森皱皱眉，挥手让其他人稍微远离一些。随后他靠近了这个少年，试探的伸出手按在他的肩膀上。

少年没有躲开。

“你现在需要帮助。”格雷森稍微松了口气，继续说，“跟我来，好吗？”

“不，我不需要。”少年冷淡的拒绝，那双眼睛依然直直的看着他，“我能帮你。”

在那一瞬间，格雷森看见了少年眼中的血。这让他想起了他在少年时成为罗宾的理由——亲眼目睹父母的死亡，狂热地追寻真相和复仇。他之所以没被此事逼疯，全是因为恰好在场的布鲁斯·韦恩，以及他的那件带着体温的西装外套。

格雷森给他披上了自己的外套，少年脸上的神色波动了一下，露出了有些惊讶的表情，手指却不自觉的紧紧抓住了外套的边缘，随后垂下眼帘。格雷森一边关注着他的动向一边吩咐其他人调查现场——其实没什么好调查的，现场发生了什么再明显不过了。

——犯罪巷的经典剧情。有一位老警察在心里嘀咕了一句。

在回警局的路上，格雷森知道了这孩子的名字。

“我叫提姆·德雷克。”

“德雷克……我听过这个姓氏。”格雷森停顿了一下，还是没把哥谭儿童保护协会对于德雷克夫妇数次虐待儿童的指控给提出来（显然，被虐待的对象就是眼前这个少年——或许也算不上虐待，但是把孩子扔给不负责任的保姆显然是不合适的），现在不是说这个的时候。格雷森也并没有选择说几句套话安慰这个少年，转而问起了另一个问题：“你说你能帮我？”

这个话题显然很合适，德雷克的神色看起来放松了些。

他点点头，然后随口说出了四个反抗军在哥谭的隐藏据点，其中两个格雷森已经调查了出来，另外两个就连他也不知道。

格雷森眉毛抖动了一下。

这个孩子……

之后的事情有些出乎他的意料，但也在情理之中。德雷克展现出了非常强的侦探和后勤能力，在格雷森清缴东海岸反抗军的过程中提供了非常大的帮助，说实话，这让他想起了芭芭拉。

……这么一想的话，芭芭拉也已经离去很久了。

芭芭拉的死引发了一连串的混乱和连锁反应，最终导致的结果是领主政权上台后干的第一件事就是宣布恢复死刑然后把小丑送上了电椅，以及gcpd对领主政权的全力支持，而一个更加微不足道的后果则是一对爱侣从此以后的阴阳两隔。

格雷森并没有花太多时间去思考这件事，他只是去行动。他把小丑送上电椅，看着他死去，然后在韦恩用那种几乎与他们第一次见面时一模一样的眼神看着他的时候露出一个笑容。

“我没事，b。”他说。

韦恩什么也没说，只是把他抱进自己的怀里。

就像他们第一次见面那样。

得到，失去，再得到，人生就是这样一个斩不断的循环。

“想见见布鲁斯吗？”格雷森问。

少年的眼睛一下子亮了起来。

哦，他喜欢蝙蝠侠，好事。

“可以吗？”德雷克问，终于露出了一些少年人该有的神色。

格雷森笑了起来。

“我想他会喜欢你的。”

## Chapter 4

布鲁斯并没有久留。

“我很期待你的决定。”他要离开的时候，韦恩是这么说的，又恢复了一贯以来那种游刃有余的掌控力，仿佛刚才因为德雷克的事焦虑的人不是他一样。布鲁斯点点头，重新启动了那个银白色的圆球，场景数据变换，又回到了之前的那个小会议室。克拉克已经不在这了，不知道去了哪里。

稍微理了一下思路，布鲁斯总觉得自己好像忘了件什么事。等到他返回舰桥，见到正在那里值班顺便擦拭佩剑的戴安娜的时候，布鲁斯才想起来自己到底忘了件什么事。

公主注意到了蝙蝠侠的注视，抬起头来：“？”

“我有些事情要问你。”布鲁斯说。

“呃……问吧？”戴安娜不确定道。

布鲁斯斟酌了一下用词：“……如果我现在告诉你，我和克拉克打算将正义联盟转型成一个统治美国的政权，你会做什么？”

戴安娜：“……你发烧了？”

“只是假设。”

“你不像是会提出这种假设的性格，真没事？”戴安娜疑惑道，“你和克拉克今天神神秘秘的。”

“确实只是假设。”布鲁斯说，“这只是个……问题。”

“好吧。”戴安娜看布鲁斯坚持也就不再多问，寻思了一下，“虽然我很想多问几句你们俩具体想怎么运营这个‘假设的政权’，但既然你提到了这个问题，我猜他是个独裁政权？”

布鲁斯点头。

“真没发烧么。”戴安娜嘀咕了一句，随后干脆道，“我会看着你们。”

“只是看着么？”

“你毕竟提前跟我说了这件事，”戴安娜说，“这说明你很清楚你在做什么，所以我只会看着你们，防止你们真的度过某条界线。”

“那如果我没有提前告诉你，而是突然就这么做了呢？”布鲁斯问。

“我会先找你们问清楚，后续的行动则取决于你们对于此事的认知，考虑到你对于这件事的清楚认知，我不会采取更激烈的行动，至少在你们越过某条界限之前。”

顿了顿，戴安娜补充：“布鲁斯，你知道我来自天堂岛。天堂岛本身就是一个君主制的政权，亚瑟干脆就是一个国王——我所排斥的从来都不会是政权的形式，而是你们是否知道你们在做什么。”

认知……

布鲁斯沉默了片刻，突然抛出了一个很具体的问题：“如果这个政权建立的起因是巴里被卢瑟杀害，但在此之后卢瑟反而当上了美国总统，导致克拉克将卢瑟杀害并且宣布要将正义联盟转型成领主并统治美国，你会做什么？”

戴安娜：“……？”

戴安娜大受震撼。

……

在第三次确认了布鲁斯真的没发烧、也没被小丑毒气之类的东西影响心智，而且也不是别的什么玩意儿假扮的之后，戴安娜很认真的研究了一下这个假设情节。

“我会阻止克拉克的。”戴安娜说，“联盟可以有很多转型的理由，但这个理由太冲动了。如你所说，巴里的死导致哈尔和克拉克的暴怒，他们在这种情况下做出的决定一定是不理智的。”

顿了顿，戴安娜补充：“你支持他们？”

布鲁斯点头，又道：“我有我的理由，其他的理由。”

“但你无法否认其中有巴里死亡的影响，对吧？”戴安娜问。

布鲁斯默然不语。

“说真的，你这个反应有点吓人。”戴安娜摇摇头，“这真的只是假设？”

“只是假设。我只是不确定这点。”

“你不确定，那就是有。”戴安娜很果断，“在你、克拉克和哈尔三个人都因为此事而决定将联盟转型之后，联盟是一定会被你们带着走向独裁者的道路的——再加上巴里的死。我猜所有人都会对卢瑟乃至美国有怨气。”

“所以你会去领导反抗军么？”

“如果有必要的话。”戴安娜说，“我会看着你们。”

“即使我们之后做的很好？”

“‘好’是一个相对的概念，考虑到你们的初始动机，联盟不能没有监督者。”戴安娜说，“哦，你在试图说服我。这确实是你会做的事情。”

“你不会被说服。”这次是肯定句。

“你们需要监督。”戴安娜摇摇头，“我针对的从来都不是你们，而是政权本身——在有必要的情况下，我‘不会’被说服。”

布鲁斯没再回答，而是就此陷入了沉思，几分钟后，他点了点头：“谢谢。”

“不客气，不过你真的没事吧？”戴安娜担心道，“说实话，你这个问题提的太具体了。”

那是因为他确实遇到了一个很具体的情况，只是确实不好说。布鲁斯在心里叹了口气，表面上倒是没显示出什么异常来：“只是假设。”

“真不是你们遇到了什么事情，我是说你和克拉克？”戴安娜追问。

布鲁斯犹豫了一下。

“我们确实遇到了一些事情，但这件事暂时需要保密。”布鲁斯说，“暂时如此。”

“那我就不问了。”戴安娜说，“如果你需要帮助的话，我们随时都在。”

布鲁斯点了点头，随后转身离开舰桥。

……

在接下来的十几分钟里，布鲁斯找到了维克多和亚瑟，并且从他们那里得到了截然不同的回答。

“呃，说实话，你这个问题我听着有点害怕，”维克多是这么回答的，“不过我觉得克拉克有他自己的理由，而且他帮了我们很多，所以我想我不会反对的。”

“我觉得你对我有一些误解，”亚瑟如是说，“我是个国王，记得吗？”

看起来少的那把椅子是谁很明显了。

问完一圈之后，布鲁斯回了一趟韦恩庄园，然后终于在庄园里找到了克拉克。

布鲁斯：“？”

克拉克来庄园的次数不少，但基本都是来拜访他的，很少会在他本人还在瞭望塔的情况下跑来庄园。

“哦，潘妮沃斯先生请我来帮个忙，”克拉克温和地笑着，“庄园侧翼需要修复一下。”

啊，地球有史以来最贵的建筑维修工。布鲁斯想。工资是一盘点心，还被他的孩子们分走一半。

……挺好的。

穿着便装的蓝鸟轻盈地从楼梯上跃下，和克拉克打了个招呼，随后一个翻身就落在了沙发的另一边，从盘子里拿走一块饼干：“哦，b，你回来了？不把制服换下来吗？”

“提姆呢？”

“蝙蝠洞。”迪克说，“感觉要猝死了，之前刚跟达米打完一架，我拦住了，他俩都没受伤。对了，杰森和斯蒂芬妮一起撬了你的安全屋，但他们没说是哪个。”

布鲁斯：“……卡珊呢？”

“在芭芭拉那里。”迪克说，“她要在那住几天。”

孩子们还是一如既往的有活力，这挺好的。

布鲁斯点点头，迈步走向蝙蝠洞，不过在经过迪克身边的时候他突然停下了脚步。

迪克立刻坐直，瞬间切换到了夜翼模式：“怎么了，b，有情况？”

布鲁斯犹豫了一下，随后抬手在迪克的肩膀上按了按。

“没事。”他说，随后继续走向蝙蝠洞的入口。

迪克：“……？”

他愣了好几秒，直到布鲁斯的身影消失在楼梯上，他疑惑的嘀咕了一句：“……他这是怎么了？突然来这么一下。”

“不喜欢？”克拉克问。

“不，就是……有点奇怪。”迪克有点不自在的动了动身子，“你知道他几乎不会这么做的。”

迪克想了想，补充道：“至少在我长大之后他就几乎不会这么做了，你知道什么吗？”

克拉克露出一个神秘的微笑。

迪克：“？”

“你笑的很渗人啊。”迪克吐了句槽。

克拉克闻言，笑的更开心了。

蝙蝠洞里，换完衣服的布鲁斯用自己的披风裹住在蝙蝠电脑前昏昏欲睡的少年，又看到了控制台上的咖啡杯，突然就理解了阿尔弗雷德平时的心情。

老管家正好端着托盘下来，看到布鲁斯身旁被裹在披风里的少年，惊讶的挑眉：“难得能看到您和提姆少爷以这样的形式相处。”

布鲁斯：“……”

他沉默了一下：“说真的，阿尔弗雷德，我在这方面真的很失职吗？”

“这个问题的答案只有少爷和小姐们能回答，老爷，”管家微笑着，“想来他们知道您是爱着他们的。”

意思就是行动上确实很失职。布鲁斯默默地翻译了一下。

“您遇到了什么事吗？”阿尔弗雷德接着问。

布鲁斯犹豫了，他不确定该不该把这件事告诉阿尔弗雷德。阿尔弗雷德并未催促，只是放下托盘，安静等待。几秒后，布鲁斯开口：“……我先把提姆送回他的房间。”

这就是要说的意思了。

“我会为您准备热茶的。”

蝙蝠洞可能不是个谈话的好地方，但对于现在的情况来说其实也不算糟。布鲁斯把自己在领主那边遇到的事情一五一十的告诉了阿尔弗雷德，当然，只是韦恩、卡尔、格雷森和德雷克四个人之间的事情。因为故事本身不算复杂，所以布鲁斯很快就说完了，但说完之后他也不知道接下来该做些什么，所以就只是沉默。

“看起来每一个平行宇宙的您总会得到一些东西，再失去一些东西，各有不同，但总是这样的。”阿尔弗雷德温和地说，“您对自己的行事风格产生怀疑了吗？”

“我不知道。”布鲁斯直言不讳，“但……或许孩子们会需要更多的照顾。”

“孩子们总是需要照顾的。”阿尔弗雷德说，“如果您真的想这么做的话，可以去做。如果不知道从哪里下手的话，不妨让肯特先生帮您一下？”

布鲁斯：“……阿尔弗雷德。”

老管家又露出了那种一切尽在不言中的微笑。

“少爷小姐们会很期待这件事的发生的。”

“……包括达米安？”

“至少达米安少爷打不过肯特先生。”阿尔弗雷德微笑，“我会提前把那把氪石刀锁起来的。”

布鲁斯：“……”

提姆睡醒之后发现自己在房间的床上而且裹着蝙蝠侠的披风，一下子就清醒了。

……这可真是有史以来最贵的被子了。

提姆一边把披风叠好一边又有点疑惑，主要是布鲁斯从来没做过类似的事情。一些“有什么事情发生了”的预感从脑子里冒出来，提姆脚步匆匆的走出房间，然后就在走廊里撞上了在布鲁斯的书房门口鬼鬼祟祟的迪克。

提姆：“……迪克你在干什么？”

迪克比划了个噤声的手势，道：“安静，听。”

提姆屏息凝神。

“……等孩子们回来……”

“还有康纳……”

“卡珊现在不在庄园……”

“至少达米安打不过你。”

提姆：“……？”

迪克露出一个微笑，神神秘秘的压低声音：“他俩终于决定把这件事告诉我们了。”

“哪件事？”

“他俩在谈的这件事啊。”迪克说，“布鲁斯和克拉克。”

提姆：“……”

好吧，这至少解释了很多事情，包括布鲁斯突如其来的奇怪举动……

## Chapter 5

在得知布鲁斯只是要官宣了而不是要死了（你得承认，迪克和提姆都冒出过类似的猜测）之后两人显然大大松了口气，然后两人就很愉快的溜达到别的地方去了。

书房里的克拉克听到了门口两个孩子离开的动静，笑着看向布鲁斯：“他们走了。”

布鲁斯叹气：“希望他们能相信我不是要死了。”

“他们两个肯定冒出过类似的想法，毕竟你的转变和行为对于他们来说有些突然。”克拉克说，“你决定好要跟孩子们说这件事了吗？”

“总要告诉他们的。”布鲁斯点点头，“……等孩子们都回来的时候吧。”

“还得想个办法把杰森骗回来？”

布鲁斯：“……对。”

克拉克笑出了声。

布鲁斯：“……”

在黑暗骑士恼羞成怒之前，克拉克收敛了笑意，提起了一些更现实也更要紧的事情。

“领主那边情况如何？”克拉克问。

“他们那边出了点小意外。”

克拉克：“？”

在听完那边的情况之后，克拉克的关注点微妙的偏了一下：“其实你的迪克也是我们一起养大的啊，你看……”

“克拉克·肯特。”

克拉克赶紧闭嘴，把话题硬生生的扯了回去：“所以呢？”

“所以他们可能暂时没时间搭理我们，毕竟在领主绿灯对此事不知情的情况下他们可以隐瞒很久，相比之下那边的提姆显然是个更要紧的问题。”布鲁斯说，“另外你记不记得他们的那间主会议室？”

“六把椅子？”克拉克一下子就意识到了布鲁斯打算说什么。

“对。”布鲁斯说，“少的那把是戴安娜的。”

克拉克：“……？”

很快他就知道了布鲁斯和戴安娜的对话，眼角一跳：“也就是说他们那边的戴安娜……”

“很有可能。”布鲁斯点点头，“我需要再去一趟那边，至少确认一下她是死是活。”

“……如果死了呢？”

“那他们就别想见到巴里了。”

克拉克很同意布鲁斯的判断，只有一个问题。

“如果他们硬闯过来呢？”

“打回去。”

克拉克：“……”

“我以为你会提出一个更……”克拉克斟酌了一下词汇，“更精巧的方案。”

“更精巧的方案在‘怎么把他们打回去’的那部分。”布鲁斯说，“这部分我们有预案。”

克拉克：“……”

布鲁斯确实有一堆针对联盟成员的预案——有一说一，克拉克第一次觉得这些预案这么有用。

……

布鲁斯的计划[被猫耽误了一下](【正联】这次猫咪的数量好像有点太多了)。在安顿好那些不知道从何而来的猫咪（主要是把蝙蝠猫扔给克拉克照顾，也省得猫继续用那种饶有兴致的目光盯着他和克拉克之间的互动，讲真一想到那是个来自平行宇宙的蝙蝠侠布鲁斯就觉得瘆得慌）之后，布鲁斯第二次拜访了领主们。

这一次的接待人员很诡谲。

“嘿，我听蝙蝠侠说了你要来，”十几岁的少年看起来无害的很，蓝色的眼睛里是纯粹的好奇，“哇，平行宇宙的蝙蝠侠。”

布鲁斯：“……比利·巴特森？”

比利点头：“是我，有什么问题吗？”

“你也是……领主？”布鲁斯问道。

“是啊。”比利说，“不过卡尔和蝙蝠侠都不让我参与具体的事情，所以我大部分时候还是在上学，课余时间拯救一下世界什么的。”

布鲁斯：“……”

“我们不可能雇佣童工的，虽然我们根本没有工资。”前来迎接的另外一人补充道。

布鲁斯看着面前这个有着绿色皮肤一看就不像地球生物的……生物，有点愣神：“……”

这又是哪位？

绿色生物看出来了他的疑惑，语气温和：“荣恩·荣兹，火星猎人。”

布鲁斯：“？”

比利高兴的补充：“他是火星人！”

布鲁斯：“……？”

想要跟一个没见过火星人的蝙蝠侠解释清楚荣恩的来历显然是个麻烦事，从白火星人入侵解释到白火星人和绿火星人两族千年恩怨还得插入火星人灭绝和荣恩被关在实验室的过往就显得有点没什么必要了，所以荣恩和比利都很明智的没有解释这个问题，转而解释了另一个问题。

“蝙蝠侠——我们的那位——知道你肯定还要再来一趟，所以让我们直接带你去找戴安娜。”荣恩如是说。

“他人呢？”

“他有点忙。”

布鲁斯：“……”

虽然大概能猜到他在忙什么，但布鲁斯还是略微有点无语。

“领主女侠还活着？”

“活着啊。”比利疑惑道，“哦，虽然他们吵了一架。”

只是吵了一架？

布鲁斯看向荣恩，却没从火星人脸上看出任何神情来，火星人只是安静的飘在一旁，回应着沿路工作人员的问候，并且在到达某处的时候停下了脚步，并且按住了比利的肩膀。

“就在里面。”荣恩如是说，“我猜你们想要单独谈谈。”

布鲁斯挑眉，看向前方的走廊——说实话，这里看起来只是瞭望塔上普通生活区域的一部分（其实也就是他们偶尔在嘹望塔上住宿的时候的休息区），既没有守卫也没有其他人员往来，空空荡荡的，非常安静。

看起来不像是个监狱。

布鲁斯点点头，迈步走向那条走廊深处。两边的瞭望塔结构基本一致，布鲁斯轻车熟路的找到了戴安娜的房间，果不其然的在里面找到了那位来自亚马逊的公主。

她手里拿着块平板，看起来……挺愉快的。似乎是听到了外面的脚步声，她抬起头来，在从窗户里看到布鲁斯的时候挑了挑眉。

“请进吧。”她说。

门打开了。

布鲁斯走进房间——这确实不像一间囚牢。戴安娜的房间布置简洁但温馨，古希腊风格的装饰物点缀在房间各处，真言套索、长剑和盾牌都挂在墙上。

既没限制自由，也没收缴武器。

“沙赞告诉我你们吵了一架。”等门关上之后，布鲁斯开门见山，“真的只是吵了一架？”

“显然不是，但有些事情不适合让未成年人知道。”女侠说，“你来之前应该和另一个我聊过了？”

“她觉得我发烧了。”

女侠轻笑一声：“啊，那我大概能猜到你们聊的是什么了，我和布鲁斯还有卡尔发生过类似的对话，当时我也觉得他们发烧了。”

但没有。布鲁斯清晰的意识到了这一点。他的戴安娜面临的是一个假设的情景，而这边的……面临的是现实。

“所以……反抗军？”

女侠点头，又补充道：“迪克是个很有能力的孩子。”

布鲁斯之前的另一个猜测得到了印证——格雷森确实并不如表面上看起来那么阳光又无害。

“从这方面来说的话，我倒宁可他没那么有能力。”布鲁斯说。

“他有他自己的理由。布鲁斯最初也不想让他做这些的，但他很坚持。你知道她的性格的。”

说到这里，女侠似乎又想起来了什么，笑了笑：“或者说，父子俩一脉相承的固执。”

“这件事应该不止迪克参与了？”布鲁斯问。

“当然。”戴安娜点头，“布鲁斯差点死在我手里。”

布鲁斯：“……然后你活到了现在？”

“依然是布鲁斯的主意。当然，卡尔很生气，但布鲁斯把他劝住了。”

布鲁斯挑挑眉毛：“……听起来你们的超人比我最开始想的还要……依赖他。”

“是啊，我也没想到。”女侠摇摇头，“我猜布鲁斯有他自己的理由，但至少你要承认，从政治方面考量，一个被活着囚禁的反抗军首领比一个死了的反抗军首领更有用。”

“你这状态可不像是囚徒。”

女侠露出一个神秘的微笑，这个微笑让她看起来更像那个度过了五千年漫长岁月的女神，而非神奇女侠。“我确实是囚徒，”她悠然道，眼睛里带着明朗的笑意，“一个被囚禁但永远不会投降的反抗军首领。”

布鲁斯蓦地想起了自家戴安娜的那句话。

“我针对的从来都不是你们，而是政权本身——在有必要的情况下，我‘不会’被说服。”

看起来不同宇宙的戴安娜总是同样的人。

“领主蝙蝠侠知道这一点。”他说，用的肯定句。

女侠点头：“他当然知道。”

“领主超人呢？”

“我猜卡尔在逐渐理解这件事，因为他最近都不来找我吵架了。”

布鲁斯：“……”

那看起来之前是吵了挺多次的。

他的视线落到女侠手里的平板上，上面的内容是一份关于某位美国传统盟友的外交文件，文件最下面的部分是……

【我怎么记得我们上次拒绝过他们要军援的请求了？——超人】

【再拒绝一次就行。——蝙蝠侠】

【已经是第三次了。——火星猎人】

【毕竟他们是美国的传统盟友，有些惯性一时半会还扭转不过来。——神奇女侠】

【拒绝他们，除非他们主动停战，或者干脆现任政府倒台。——超人】

【你这真不算干涉别国内政？——钢骨】

【什么叫干涉别国内政，我又没把他们的总理扔到仙人掌上去。——超人】

【虽然这个听起来挺好玩的，但这有点太过了。顺带一提，人道主义援助也已经送到对面去了。——绿灯】

【不要在文件的批示区域汇报其他工作，哈尔，即使是相关的。——蝙蝠侠。】

【好吧好吧。——绿灯。】

布鲁斯：“……”

难道你们在这个区域聊起天来了就很合适吗？！

一次短暂的访问结束了。布鲁斯起身告辞，女侠脸上却露出了有些怀念的神色。

“布鲁斯应该很喜欢你。”她说。

布鲁斯动作一顿：“为什么这么说？”

“因为你们仍然是英雄。”女侠说，“哪怕只有一丝希望，英雄仍然会是英雄。”

这是韦恩曾对布鲁斯说过的话。布鲁斯当时没来得及问，现在他终于有时间了。

“你觉得领主们的转变是因为失去了‘希望’？”

“抛开这件事本身的冲动性，是的，”女侠静静地看着站在那里的布鲁斯，那身黑色的制服让她想起了从前的时光，“一个杀人犯当上了美国总统，一个好人死后却成了被攻击的对象——那可是巴里·艾伦啊。”

“你与我同样了解超人，如果不是真的对现状绝望，他是不会做出这样的事情的。”

布鲁斯默然。他又想起了韦恩之前的那句话。

“天真才好，如果连超人都变得苦大仇深，那这个世界才是真的没救了。”

领主们还在努力地拯救一个没救了的国家么……

布鲁斯离开了。

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

btw把写到这段为止的部分扔给ds的时候ds评价闪电侠是一个“麦高芬”，我还特意去搜了一下这是个什么玩意儿……

（给不知道这是什么的人解释一下：麦高芬是一种贯穿全文、既重要又不重要的线索。对于故事中的人物而言，这条线索非常重要，因为这是驱动他们行动的直接动力或者是他们追求的目标，但对于故事外的观众而言，故事人物的爱恨情仇本身远比这条线索的真相更值得在意，这种时候这种线索就会被称为“麦高芬”。）

所以你们这帮拍电影的能不能说人话，希区柯克自己有上下文就算了，你让那些不知道上下文的人怎么搞，明明有“贯穿全文的线索”这种一般人一眼就能看懂的正常中文表述，非得生造个音译新词，造就造吧你翻译是不是得走点心，麦高芬这词你要不说是个电影术语我还以为是我家楼下的点心店……

## Chapter 6

em……感觉好像增加了一点红绿的元素🤔猫猫联盟的红绿是普通挚友，不过领主红绿嘛ᕕ( ᐛ )ᕗ

磕这俩主要还是英勇无畏实在太圣经了，明明这俩在这部里面有官配，而且根据其他作品这二位对待官配的态度来看……

哈尔你别太爱他了（确信）。

尤其是这段对话：

巴里：你是怎么防止自己变得鲁莽的，哈尔？你找到害怕的东西了吗？

哈尔：你之前问我为什么无所畏惧，部分是因为我对大部分事物都没什么依恋。我从来就无所归依。人容易变得勇敢……当你没有什么可以失去的时候。

（补充一下背景，哈尔害怕是因为巴里差点死塞尼斯托手上。）

卡萝：那我走？

🦸🏻🦇❤️🚦⚡️🔥🧜🏻‍♂️🖥️🌩️⚖️🌩️🖥️🧜🏻‍♂️🔥⚡️🚦❤️🦇🦸🏻

巴里·艾伦在中心城警局看见布鲁斯·韦恩的时候差点摔地上去。

哥谭的首富在有必要的时候确实会满世界飞，蝙蝠侠满世界跑的次数就更频繁了。但不管从哪个方面考虑哥谭首富似乎都没必要跑来中心城警局，而且还是特意来找一个法医。（明面上的理由是首富本人要来看看他给中心城捐赠的物资是否用到了正确的地方。）

虽然首富本人用他那习以为常的、轻佻又迷人的花花公子的笑容让警局里的所有人都达成了一种史诗级别的误会并心照不宣的给他们留下了一个独处的空间，但如果可能的话巴里真希望自己没经历过今天的事。

“说真的，你为什么突然来中心城？”巴里问。

“有件事我想先问问你的意见。”布鲁斯说，恢复了一如既往的冷峻，“而且最好别让哈尔知道。”

最近哈尔在绿灯军团那边没什么任务，在此情况下找个工作日来见他好像确实是挺合理的，但巴里还是觉得这事槽点很多。

别的先不说，这个关于个人作风的误会真的是有必要的吗？

“布鲁斯·韦恩人设如此。”布鲁斯似乎是看出了巴里在想什么，抢先一步回答，“一个假设的问题：如果你被卢瑟杀了，而卢瑟当上了美国总统，你认为哈尔接下来会怎么做？”

巴里：“……？”

在确认他们亲爱的蝙蝠侠确实没发烧之后，巴里很认真的思考了一下，然后不太确定的说：“我不觉得他会有什么……特别过激的行动。”

“你觉得他会想要去杀了卢瑟吗？”

巴里：“……”

有那么一瞬间，巴里怀疑自己是不是真的死了而哈尔真的做出了什么离谱的行为以至于布鲁斯把他的鬼魂召唤了出来问他这个问题，但紧接着巴里就摇摇头：“……不会。”

然后他又补充了一句：“哈尔不会这么做的，虽然他有时候会抱怨，但他其实是很喜欢当一个英雄的。”

布鲁斯沉默了一下：“那克拉克呢？你觉得克拉克会这么做吗？”

巴里：“……你真没发烧？”

“没有。”

“我也没死？”

“你为什么会觉得你死了？”

“因为你的问题怪怪的。”巴里嘀咕了一句，干脆道，“超人不会这么做的。”

但超人已经这么干了。布鲁斯在心里叹了口气，对领主闪电侠——虽然那里的闪电侠死的时候还没有领主这个概念——的情况有了一定的预期。

“下一个假设的问题，”布鲁斯接着说，“如果这件事真的发生了——绿灯想杀卢瑟，超人杀了卢瑟，而‘我’支持超人建立了一个新的独裁政权……应该还顺便处理了卢瑟的死因，你怎么看待这件事？”

巴里：“……你这个问题是不是太具体了？”

“只是假设。”

“你这个假设是不是太具体了……”巴里嘀咕了一句，思索片刻，“说实话，我不太相信你们会做出这种事情来，但如果是你的话，你总是有你自己的理由的。哈尔会冲动，克拉克会冒险，但蝙蝠侠从来不会。所以……有你在的话，这件事就不会走向最糟糕的局面。”

顿了顿，巴里接着说：“但如果事情真的到了这一步，哈尔和克拉克的精神状态肯定是岌岌可危的——这一点你应该比我还清楚，既然你都已经提出这么极端的假设了——我猜你不只是在‘支持’他们，也是在限制他们不会真的走向最糟糕的方向。”

布鲁斯默然。

巴里对蝙蝠侠的信任一如既往，这一点和他们的年龄差距有一定关联——巴里和哈尔其实都是很年轻的超级英雄，比迪克大不了几岁（当然了，总比在联盟建立前的那次大战中才获得超自然力量的钢骨要有经验），而三巨头是最早的那一批超级英雄，成为被崇拜对象也是很正常的事情。但作为本人的布鲁斯对他的同位体的预期就不见得有这么乐观了——虽然布鲁斯知道如果是自己的话他也会这么做，但事情总要往最糟糕的方向考虑一下。

以防万一。

布鲁斯沉默了几分钟，久到巴里开始有些不安。而在巴里再次开口之前，布鲁斯点了点头：“没有别的问题了。”

巴里松了口气，端起咖啡试图平复一下自己脑子里乱七八糟的思绪：“……所以真的只是假设？”

“不，平行宇宙。”布鲁斯语出惊人，差点让巴里把咖啡洒出来，幸好闪电侠反应速度惊人。

巴里：“……”

“怪不得你的假设这么具体。”十几秒之后，巴里才吐了句槽，“这个平行宇宙真是……”

“这个平行宇宙的联盟——他们自称领主——想要见你。”布鲁斯继续语出惊人。

巴里：“……”

“我已经和他们见过面了——风险是可控的，但具体见不见、怎么见，选择权完全在你。”布鲁斯说。

巴里：“……”

……

这件事的复杂性有点出乎巴里的预料，虽然布鲁斯表示“不用担心这件事的后果，他们要是敢来我们就敢打”，但巴里还是不希望这件事最终变成两个平行宇宙兵戈相向的局面。

不过话又说回来……哈尔知道这件事了吗？

哈尔：“？”

对此事一无所知的哈尔在听到这件事之后的震惊可想而知。他第一反应也是怀疑好友发烧或者睡糊涂了，在发现不是之后迅速严肃了过来。

“我不建议你去。”哈尔直截了当，“如果是我的话……总之，另一个我可能会对你作出任何事。”

巴里：“什么叫‘如果是你的话’？”

哈尔稍微沉默了一下，但没多解释：“总之，别去——非要去的话，我要跟你一起。”

巴里：“？”

巴里寻思了一下，换了个思路：“或者有没有一种可能，他们可以过来？”

巴里很快就从布鲁斯那里得到了否定的答案，虽然布鲁斯没解释原因。

“好吧。”巴里说。

哈尔递给他一杯热可可，沉默了一下，又问：“你会支持那个政权吗？”

“说实话，我更担心另一个你和另一个克拉克的精神状态。”巴里坦言，“他们看起来很糟糕。”

能不糟糕么。哈尔在心里嘀咕了一句。

哈尔是很清楚另一个自己在想什么的。作为一个大体上不那么传统的英雄（虽然他很感谢巴里的信任，但他确实不是一个“那么好”的好人），巴里的存在在很大程度上是他继续英雄事业的动力之一（小蓝人们当然也是一大动力，虽然这个动力不完全自愿），所以他的死以及凶手的逍遥法外足以让哈尔·乔丹的某个部分崩溃掉，相对应的，他的再次出现……

哈尔可不敢赌另一个自己在这种情况下会对巴里做什么，毕竟如果换做是他的话，做的事情可能不会那么……体面。

时间总能冲刷掉一切，但对巴里的思念不在此列。

这些念头很难跟当事人传达，所以哈尔只是挂起了一如既往轻松的笑，却唯独坚持要跟巴里同行这个观点。

“或者你可以不去。”哈尔说。

“既然知道了，总要去看看的。”巴里说，随后把话题转回了哈尔之前的问题上，“我不确定。一个政权是否能有效运作取决于很多方面，这些都是需要实地考察才能得知的事情。但……无论现在他们运作的如何，他们在政权成立的初期一定经历了很长一段时间的混乱。”

这不难猜测。领主缺乏统治美国的合法宣称，尽管正义联盟的武力值强大到足以让他们忽略掉很大一部分宣称的问题，卓有成效的治理体系也能在后续解决一部分问题，但无论如何，这个政权的合理性始终是缺失的。

“为了闪电侠”并不是一个适合搞独裁的理由。

“所以？”

“所以他们在初期过的一定很艰难。”巴里说。

这个思路的跳跃幅度硬是让哈尔都愣了一下才跟上巴里的思路，随后他笑了笑：“你说得对，在刚刚失去你的情况下又因为合法性而被指责，想来他们那段时间肯定很沮丧。”

他们是怎么撑过那段时间的呢？巴里想。

又或者……他们有没有撑过那段时间呢？

“我要去看看。”巴里最终做了决定，“哈尔，你……呃，你一定要跟着来吗？”

“当然。”哈尔肯定道。

“那好吧，如果蝙蝠侠那边能办到的话。”

布鲁斯能，不过对于多出来的这位意外访客，布鲁斯觉得还是有必要去跟韦恩说一声。

韦恩对此并没有什么意见。

“时间定在明天下午如何？”韦恩问。

布鲁斯颔首：“我也会一起去。”

“你不放心我们？”

“你说呢？”

“好吧，可以理解。”韦恩笑道，“对闪电侠有保护欲是人之常情。”

布鲁斯：“……”

那领主们是很有保护欲了，甚至可以说保护欲多到都溢出来了，在整个美国流的到处都是……

## Chapter 7

绿灯被韦恩喊到主会议室的时候还一头雾水，寻思了一下自己最近好像也没做啥。

“有件事你需要知道一下。”韦恩开门见山，“我们联系上了一个平行宇宙。”

“然后呢？”

“他们的闪电侠还活着。”

绿灯眉毛一跳。

“我们达成了一些共识。”韦恩继续说，语气很平和，“他们的闪电侠愿意过来……做客。如果你愿意的话，可以见一见他。”

绿灯沉默了，整整十分钟一言不发。韦恩并没有催促，安静地等待着绿灯最后的决定。

“……什么时候？”良久，他开口了，声音有些沙哑。

“明天下午。”韦恩说，“或者你需要换个时间吗？”

“不……不用。”绿灯说，仿佛被抽干了力气，“就……这个时间吧。”

韦恩点了点头，没再多说什么，起身离开会议室，将空间留给绿灯。哈尔·乔丹在韦恩离开后紧绷的身体一下子放松下来，仿佛脱力般一下子瘫倒在椅子上，右手不自觉的抚上胸口的位置。

那里有一枚戒指，它的主人已经死去多年。

他张了张嘴，却没发出声音，只是手指不自觉的收紧，将制服胸口的布料攥出明显的褶皱，掌心紧紧包裹着那枚戒指，却又在触碰到硬物的时候不自觉的放松了一些，似乎是担心真的因此毁掉它。

“……巴里。”

他终于发出了声音。

并不是每一个人在领主政权成立之初都有对卡尔毫无保留的支持的，但绿灯显然不在此列。若非当年韦恩的阻拦，杀死卢瑟的人或许就不是超人了。绿灯当然知道韦恩这么做是对的，知道当年的自己想要杀死卢瑟纯粹是一时冲动，知道如果自己真的动手，也不会像如今的卡尔那样坦然接受。

但每当他想起那枚戒指的主人的时候，他就总是在想，如果当年真的是自己动了手……

那该多好 。

复仇的念头如同毒蛇一般缠绕不去，若非罪魁祸首已经伏诛，绿灯并不觉得自己能坚持到现在还不亲自动手。

不只是韦恩，卡尔也找他谈过。

“你没事儿吧，哈尔？”

“没事。”

“你看起来可不像是没事的样子。”卡尔如是说，递给他一杯热巧克力，语气温和。

即使换了一身制服，换了一个身份，卡尔依然是他们所熟悉的超人。

绿灯接过了那个杯子。

“你们很幸运。”他突然说。

卡尔挑眉，安静地等待着。

“没有错过彼此。”他说，指尖传来暖烘烘的温度，“在绝大多数类似情况下，超人和蝙蝠侠会反目成仇。”

“是啊，我们很幸运。”卡尔是这么说的，但他的语气听起来却有些悲伤，“哈尔……”他停顿了一下，“节哀。”

绿灯只是笑了一下，放下了那个杯子。

“时间总能重刷一切。”

这是那次谈话的结尾，尽管后半句话绿灯并没有说出来。

——但对巴里的思念不在此列。

领主们并不是突然就成为领主们的——从英雄到统治者的突然转变必然有其独特的缘由，绿灯是在之后才逐渐意识到这一点的。他们这个联盟的经历并不比某些特定的宇宙更加惨痛，但却绝对算不上幸福。

得到，失去，循环往复。

除了思念之外，其他的情绪却在随着时间的流逝而逐渐平复，渐渐沉淀为一种更加复杂的心绪，最初那种冰冷燃烧的愤怒已经因为失去了复仇对象而渐渐平息下来，但悔恨却越发的强烈。

如果他能早一些告诉巴里他的心意，事情是否会有所不同？就算巴里注定会死在那一天，至少，他的悔恨是否会因此而减轻？

不，不会的。

绿灯从未如此清晰地意识到这个事实。

从巴里死去的那天起，悔恨就是注定的了。

因为巴里本不该这么早就死去的。

他们本来应该还有很多时间，本来应该还有很多事情要做。

他是个好人。他什么都没做错。

他不该死的。

……

卡尔在另外一间屋子里等到了韦恩。他先是给了他的丈夫一个拥抱，随后问道：“情况怎么样？”

“哈尔的情况你是知道的，从三年前开始就一直那样，只有恶化，没有好转。”韦恩摇摇头，“给他些时间吧。”

卡尔沉思片刻，忽然又问：“你是不是安排了什么？上一次那个蝙蝠侠来的时候，你在干什么？”

韦恩并没有避开这个问题。

“我确实做了一些事。”他说，“为哈尔准备的，如果他打算这么做的话。”

卡尔好像猜到了什么。

“别告诉我你打算……”

“只是以防万一。”韦恩说，“对哈尔有点信心，他不会这么做的。”

“信心倒是有，但是你这个以防万一也太吓人了……”卡尔嘀咕了一句，“如果哈尔真的打算这么干，你不会真的打算把他为闪电侠给关起来吧？”

“如果哈尔真的失控到了那种程度，那么这可能真的是个必要的稳定措施。”韦恩叹了口气，“放心，只是暂时的——我暂时还没有要掀起跨宇宙战争的打算。而且说真的，你想一下巴里的性格，真到了那时候他说不定会很配合我们……”

卡尔：“……”

回忆了一下记忆中自家香香甜甜金红色奶油小蛋糕的性格，卡尔不得不承认韦恩说的可能是对的。

“当然了，对哈尔也有预案，”韦恩补充道，“暂时邀请那位闪电侠留下来做客是可控的失控，而如果真的是不可控的失控……那大概就需要上一些强硬手段了。”

卡尔恍然：“哦，所以你才特意叫上我？”

“对，毕竟哈尔打不过你。”

卡尔点点头，也没多纠结这个，又问：“你觉得巴里会喜欢我们的政权吗？”

“我猜他不会喜欢，但此事无关紧要。”韦恩回答。

“尽管我们政权的合法性有一部分来自为闪电侠报仇？”

“首先，这是一次不会为外界知道的秘密会面；其次，我们政权的合法性来自于让人民过上好日子。”韦恩说，“而且，有没有一种可能，正义联盟统治美国的时候本来就没有什么合法宣称，我们现在的宣称都是我们后造出来的？”

卡尔：“……”

……

时间过得很快。

穿越平行宇宙的感觉有些奇妙，尽管作为闪电侠的巴里理论上来说本来就有独自穿越平行宇宙的能力，但实践还是第一次，而且用的还不是神速力。这一次迎接他们的是韦恩和卡尔，白色的超人和灰色的蝙蝠侠的造型确实相当亮眼，但更亮眼的还是他们之中那种旁若无人的亲密。

主要是卡尔飘在韦恩身后大概半米左右的位置，眼眸微垂注视他的时候。温柔甜蜜的简直像个活体糖罐。而韦恩对于此事似乎浑然不觉，上前一步：“欢迎来到瞭望塔。”

随后，他目光看向巴里，声音近乎叹息：“……好久不见，巴里。”

巴里知道他应该是在和自己那位已经死去的同位体打招呼，所以只是露出一个礼貌的微笑。倒是哈尔皱了皱眉，稍微向前了一步。

“我们没有恶意。”韦恩说，随后再度看向布鲁斯，“请随我来。”

没有恶意？哈尔完全不信，尽管他没有证据，但那个超人近乎旁若无人的甜腻让他有种微妙的不适。布鲁斯倒是已经习惯了这俩人的行事风格（不习惯不行啊，每次来都被秀一脸），跟上韦恩的脚步。

“如果可以的话，我们希望你能先去见一下我们的哈儿。”韦恩这话是对着巴里说的，“他已经等你很久了。”

巴里对于眼下情况的戒心倒是不多，追问了一句：“他还好吗？”

“很难说‘好’。”卡尔开口，声音低沉而温和，“从三年前开始，他的情况就只有恶化，没有好转的时候。”

哈尔皱了皱眉，发现情况似乎比他最初想的还要严重。不过他也没说什么，只是不动声色的靠近了巴里一些。

卡尔注意到了这一点，笑了笑。

“对另外一个你有点信心吧。”卡尔说，语气轻松。

哈尔哼了一声，没有回答。

这一路上并不算特别的一帆风顺，主要是格雷森突然又从不知道哪个角落里蹿了出来，身后跟着德雷克。青年一个飞扑撞进卡尔怀里，笑得阳光又灿烂，倒是德雷克在一米之外的地方停止脚步，垂首致意：“韦恩先生，领主超人。”

“说了多少次了，叫我布鲁斯就好。”韦恩笑着揉了揉少年的头发，引来格雷森的尖叫“那是我刚给他整理好的发型”和德雷克有点无所适从的僵硬，但布鲁斯注意到那双眼睛里的淡漠血色已经消退许多，重新亮起了光芒。卡尔也低声笑了起来，对德雷克温和地点了点头：“放松些，孩子，不用那么紧张。”

“嗯。”

在这之后，格雷森才空出时间和布鲁斯打招呼，不过在看到巴里的时候他明显愣了一下，然后立刻就反应了过来：“这是你那边的闪电侠？”

布鲁斯点头。

“哦，那欢迎来到这里做客，”格雷森在领主超人的臂弯里愉快地笑了起来，“哈尔会很高兴的……我是说我们的哈尔。”

哈尔和巴里直到现在才从某种震惊中回过神来。他们当然也很熟悉迪克·格雷森和提姆·德雷克，但眼前的这两个孩子和他们认知的那两位的差距不是一般的大。

布鲁斯在一旁冷静的补充了一下背景资料：“我可能忘了跟你们说，他们两个结婚了。”

哈尔愣了一下，恍然：“……所以原来你俩真的谈起来之后是这么个相处模式吗？”

巴里也跟着恍然大悟：“所以你们两个真的没有在谈？”

布鲁斯：“……”

韦恩这会却好像发现了什么有趣的事情一样回过头来：“哦，你的同伴们觉得你和你的超人在谈恋爱？”

布鲁斯：“……”

格雷森眨眨眼睛：“咦，没有吗？那另一个我会很伤心的。”

……真的吗？

格雷森就好像知道了布鲁斯在想什么似的：“当然是真的呀，不信的话你可以回去问问。”

布鲁斯：“……”

## Chapter 8

两个孩子并没有久留。

“那我们就先走啦。”格雷森打了个招呼，拉着德雷克就跑没影了。隐隐约约还能听到一些来自两个孩子的抱怨和笑声，这让卡尔的眉眼更柔和了些。

“提姆还是太紧张了。”他说。

“再给他一些时间吧，我们都需要适应。”韦恩点点头，走向主会议室。门无声开启，围着六把椅子的圆桌出现在众人面前。

六把椅子？巴里和哈尔都是一愣，但坐在桌旁的那个人却没给他们太多愣神的机会。制服配色相同但样式略有不同的领主绿灯正坐在那里，视线正好落在巴里的身上。哈尔当然也在同一时间注意到了自己的这位同位体以及他那仿佛要把巴里灼穿的视线，皱眉上前半步。

领主绿灯的眼角跳了一下，但他还是什么都没做，反而垂下了视线。

“哈尔。”巴里无奈地喊了自家绿灯一声。

“火药味十足的见面，不算出乎意料。”韦恩说，“别那么紧张，我们不会做什么的。”

于是众人依次落座。

其实这次会面并没有什么要谈的事情——真正要谈的事情两个蝙蝠侠早就已经谈完了，这次会面确实只是一次私下里的拜访，所以韦恩和卡尔看起来确实相当放松。布鲁斯则一如既往，从表面上完全看不出来他在想什么，而这次会面的三位主角却并没有在第一时间说什么，只是沉默。

几分钟后，韦恩忽然起身：“或许我们可以换个地方。布鲁斯？”

布鲁斯犹豫了一下，也跟着站了起来。

卡尔微笑：“我烤了饼干。”

于是其中的三人离开了，另外三人留了下来。

但其实三人之间的沉默并不完全是因为有别人在场，主要是因为领主绿灯不想说话，而巴里和哈尔不知道应该说些什么。指责？同情？关照？无论他们来之前在想什么，在他们看到领主绿灯看向巴里的表情的时候，他们就意识到单纯的话语是没用的。

尤其是哈尔。

作为同位体，哈尔太清楚领主绿灯在看着巴里的时候的那个眼神是什么意思了。那绝对不只是在看一个失去了的挚友的眼神，不如说是远远超过。而在他的视线偶然移向自己的时候，哈尔在那双眼睛里看到了一些东西。

那是绝对不应该出现在绿灯侠眼中的东西，但哈尔·乔丹可以。

那里满盈的恶意让他很想立刻带着巴里离开，但却又不是全然的邪恶。只是哈尔觉得，如果再待下去，另一个自己可能会对巴里做出什么不可挽回的事情。

但最终，那翻涌的恶被压下，属于绿灯侠的部分重新占据了上风。

“你很幸运。”他终于开口，声音哑的厉害。

哈尔皱皱眉：“你……”

他斟酌了一下词汇，却有些犹豫到底应不应该点破此事，毕竟巴里怎么也算半个当事人。巴里却似乎对他的注视浑然未觉，神色是再纯粹不过的关心，这让哈尔反而犹豫了。

领主绿灯笑了一声。

“就像你猜的那样。”他直接点破了哈尔的犹豫，右手不自觉的按上心口的位置。哈尔瞬间就猜到了那里到底放着什么，眉毛抽动了一下。

“你比我想象的还要疯狂。”哈尔说。

“所以我说你很幸运。”

巴里一脸茫然：“什么？”

巴里完全不知道两个绿灯之间到底达成了什么默契，而且两个绿灯侠看起来显然也不想把这件事告诉他。这多少让巴里有点生气，但这点情绪转瞬即逝，因为巴里觉得……

哈尔似乎很伤心。

“嗯……”巴里斟酌了一下言辞，看向领主绿灯，恳切道，“我对你的事情了解的确实不多，对你们的政权也不算很了解。我不知道你在过去的三年都做了什么，但是有一件事情我很清楚，就是如果是我的话，我希望你能开心，无论你做什么。”

领主绿灯笑了一下。

“如果事情能这么简单就好了。”他说，“我们甚至没找到他的尸体。”

“那你们就这么确定他死了？”哈尔一愣，追问。

“我们找遍了地球上的每一寸角落。”绿灯说，“每一寸。卡尔杀了卢瑟之后，就没有什么能再阻止我们了——海底、高山、荒漠、雨林、地下洞穴，卡尔甚至去了一趟地幔层，但都没有他。”

“所以我们只能这么认为。”

“宇宙里呢？”哈尔问。

领主绿灯手上的灯戒闪了一下，结果不言而喻。

会议室里再度陷入了沉默，哈尔觉得不如把事情挑明。

“你对你的巴里，”他说，“并不只是朋友，对吗？”

“如果可以的话，我希望如此。”绿灯如是说。

这话说的很委婉，巴里一时间甚至没反应过来——事实上他从上一句开始就没反应过来。但哈尔反应过来了。

“没来得及告诉他？”他问，“我以为哈尔·乔丹会是更直接的性格。”

“当对象变成巴里的时候，很多事情会变得不一样。”绿灯说。

巴里突然反应过来了。

短暂的震惊之后，闪电侠倒也没对同位体那出乎意料的关系（尽管未遂）表现出什么其他的看法。他只是看了领主绿灯一会，然后道：“我想他会希望你尽早走出去的。”

“我尽量。”

巴里知道这是一种委婉的拒绝。

会议室的门突然被敲响，三人的视线都被吸引了过去，随后门自动打开，领主女侠端着一盘饼干出现在了门口。她今天把头发扎成了一个高马尾，看起来少了几分雍容，但是多了几分英气和青春感。

“来尝尝卡尔烤的饼干。”女侠如是说。

绿灯闻言，拿起一块饼干：“这个点你不应该在看文件吗？”

“毕竟今天来了客人，两个蝙蝠侠又吵起来了，”女侠说，“他们看起来关系很好。”

好吧，对于蝙蝠侠来说确实可能是这样的。

有了女侠的加入，气氛变得轻松了不少。

“看开点，”她这话是对着巴里说的，“你能想到的所有劝说方法我们在过去三年都已经试过了，效果你现在也看到了。根据我们上次讨论的结果，除非我们的巴里突然复活，不然说什么都没用。”

巴里：“……”

他有点沮丧，不过还是很快就振作了起来。

“但我还是想说，如果是我的话，我是不会希望看到哈尔这副模样。”他说，随后看向领主绿灯，“……这件事并不是你的错，惩罚自己是没有意义的，总要向前看。”

领主绿灯摇摇头：“这件事不一样。”

“看，就是这样。”女侠说，“所以我建议你看开点。”

巴里：“……”

因为领主绿灯看不开么？

巴里想了一下。

“看不开。”巴里坦言，“作为‘巴里·艾伦’，我没法看着‘哈尔·乔丹’这么伤害自己。”

女侠笑了一下：“确实是你会说的话。”

哈尔安抚的拍了拍好友的肩膀，领主绿灯也笑了起来。

“是啊，确实是你会说的话。”他说，“但这不是伤害，巴里，这只是怀念。”

“这种怀念可不怎么健康。”巴里说，“我有经验。”

“但你也不能否认，这种‘不健康的怀念’让你成为了今天的你，让你成为了闪电侠。”

他们说的是巴里父亲的事情——巴里确实没法否认这件事，但作为曾经亲身经历过这种执念的当事人，巴里还是希望别再有人和他有类似的事情了。

“你不用太担心这些，巴里，”领主绿灯似乎看出了巴里的想法，安抚道，“我知道我在做什么。”

“我知道你心里有数，我只是希望你能开心些。”巴里说，“我们都是。”

这场见面似乎带来了一些进展，但总之现在是饼干时间。在那一盘饼干快要被彻底吃光的时候，会议室的门再次被推开，两位蝙蝠侠一前一后的走了进来。黑色的那位嘴唇紧抿，看起来有些不太高兴，而灰色的那位脸上带着一种近乎纵容的笑意，端着个托盘，上面是一个已经被切成块的苹果，两杯咖啡，和一盘带着四把叉子的果切。

苹果单独装盘。

这个搭配着实有点古怪，以至于会议室里的四人都愣了一下。不过韦恩一点没在意，径直找了个地方坐下，把那盘苹果和其中一杯咖啡推到布鲁斯的面前，自己则端起另一杯咖啡，然后把果切放在桌子中央，替换掉了之前那个装饼干的空盘子。

布鲁斯冷哼一声，但还是没拒绝那盘苹果。哈尔和巴里有点新奇的盯着的吃苹果吃的跟只仓鼠一样的布鲁斯，毕竟他其实很少在公开场合进食——不得不说，在联盟成立之前以及联盟成立之初他们还不太熟的那段时间里，哈尔和巴里都怀疑过蝙蝠侠是不是不吃人饭……

那当然是吃的。

女侠和领主绿灯则盯着那盘苹果看了好一会，两个人脸上的表情都显得有点震惊。在短暂的惊讶之后，女侠转向韦恩：“你切的？”

“刚到的水果。”韦恩道，“聊得怎么样？”

“……没什么进展。”女侠似乎是咽回去了什么话，摇摇头。

“不出所料。”韦恩点点头，视线落到了巴里身上。他看了巴里许久，随后点点头，“无论如何，我很高兴你能来。”

哈尔这时候终于找到时间提一个他一开始就想问的问题了。

“你们到底为什么希望巴里过来？”他问。

韦恩沉默了一下。

“我们想他了。”他说。

哈尔一愣：“就只是这样？”

“就只是这样。”

## Chapter 9

接下来的事情就没那么有火药味了。其他领主也纷纷被韦恩叫到了主会议室，会议室里一下子热闹了起来。当然，荣恩的存在再一次让巴里和哈尔愣了一下，毕竟他们所在的地球连火星人都没有，但这些细节很快就被其他事情掩盖了过去。

毕竟所有人都很想念巴里。

领主们很默契的没有提到任何于政权或者政务相关的话题，只是聊着一些最近遇上的事情，就像在领主成立前任何一次的聚会一样。英雄们聚在一起，分享食物，把酒（虽然不是每个人喝的都是酒）言欢，热闹而又珍贵的日常。

而闪电侠就坐在那里，仿佛他从未离开过。

直到布鲁斯放下已经空了的咖啡杯。

“我们该走了。”他说。

突如其来的沉默瞬间笼罩了整个会议室。但韦恩只是笑了一下，随后起身：“好。”

他一边接过卡尔递过来一个纸袋塞进巴里的手里，一边优雅的做了个手势，示意让布鲁斯带着巴里和哈尔先行离开。卡尔则安静的漂浮在韦恩的身后，那双如同天空一般的眼睛直直的注视着闪电侠。相比起他们最开始见面的样子，那种旁若无人的亲密消失了，却让哈尔有了一种更加不妙的预感。他拍拍巴里的肩膀示意他先出去，但巴里却又停住了脚步。

“哈尔，”他说，显然是对着领主绿灯说的，“如果你需要的话，我们可以单独谈谈。”

领主绿灯愣了一下，似乎是没想到巴里居然会说这么一句话，但他随后就摇了摇头：“不用了。”

顿了顿，他又补充了一句：“不用了，巴里。”

于是闪电侠离开了。

布鲁斯让哈尔和巴里先行离开会议室，但自己又转头看了韦恩一眼，后者回以一个微笑。布鲁斯顿了一下，叹了口气，但也没多说什么，转身离开。

传送的白光再次亮起，三人平安无事的回到了他们的嘹望塔。等在这里的另外四人立刻凑了过来，七嘴八舌的问起了那边的情况。

“你手里这个纸袋是什么？”戴安娜问。

巴里把纸袋打开，发现里面是一堆食物。

哈尔：“……说真的，要不是知道他们不可能害巴里，我都怀疑他们是不是在这里面下毒了。”

戴安娜拿起一块饼干放进嘴里：“还挺好吃的，没下毒。”

“说真的，看起来真跟去做客了一样。”亚瑟说，他和维克多在此前已经知道了到底发生了什么事，“还带回来一袋子饼干？看起来真是友好的会面。”

“并不是。”哈尔说。

三人：“？”

克拉克解释：“你们没实际接触过他们……那是个很危险的联盟。”

布鲁斯盯着袋子里的饼干看了一会，突然道：“韦恩绝对准备了不止一个方案留下巴里。”

这个结论就有点出乎所有人的预料了。

“为什么？”这次连哈尔都显得有点疑惑了，“说真的，我确实觉得那群人看起来很危险，但那个蝙蝠侠……”

“他是所有人里面最危险的那个。”布鲁斯打断了哈尔的话，“别被他的外表骗了。”

之前那个奇怪影院中韦恩脱口而出的那句“你以为我真的在乎巴里是怎么想的吗？”至今仍然在布鲁斯的脑海中挥之不去——同为蝙蝠侠，布鲁斯知道如果“蝙蝠侠”想要欺骗或者表演的话，他的行动力能有多么的充足，但唯有这一句是毫无疑问的真心流露。领主政权是在他的领导下一手建立起来的，不管他在这个过程中显得有多么无辜，但布鲁斯很清楚一个事实。

一个真正无害的人不可能成为一堆危险分子的核心，韦恩只是在表演“无害”而已。

而且他演技不错。

虽然这没法解释他对自己的那种莫名其妙的保护欲和照顾冲动，或许他对英雄和领主的一些观点也确实是出自真心的，他是真心怀念故去的英雄时代，怀念他们的闪电侠，怀念领主们曾经充满希望的时光，但这都不能改变他的本质。

——领主蝙蝠侠。

……

领主宇宙，稍晚些时候。

韦恩和卡尔找到了独自坐在吧台边的绿灯。

瞭望塔上自然有供给工作员工的休息区，但这个小小的休息区是独属于领主们的公共空间，曾经他们很喜欢在这里聚会，而在政权成立之后，聚会的次数就减少了很多，哈尔更是几乎不来这里。

但今天他在这里，就只是坐在那里发呆，坐在他曾经与巴里花费数不清的晚上相聚时常坐的地方。

韦恩在他身旁坐下，递给他一杯水。而卡尔则开始冲一些热可可——热的部分来自热视线，真是居家的用法。

“很久没见你来这里了。”

哈尔接过水杯，喝了一口。

“你知道原因的。”他说。

“我知道，”韦恩说，“那个宇宙目前有一些很危险的…… [存在](【正联】这次猫咪的数量好像有点太多了)，对他们无害，但对我们就未必。”

“我知道，我不会过去的。”

短暂的沉默。

“你知道的，哈尔，”韦恩又说，“如果你愿意的话，我们可以把他留下来。”

绿灯放下了手里的水杯。

“我知道。”

他简短地回答。

“只是别这么做，哪怕是为了巴里。”

韦恩对于绿灯的这个回答似乎早有预料，他点了点头，起身似乎是准备离开，而卡尔则把其中一杯热可可递给他，把另外一杯递给韦恩。

“需要帮忙的话，我随时都在。”超人如是说。

……即使换了一身制服，换了一个身份，超人依然是他们所熟悉的超人。

“我会的。”他说。

那道金红色的流光在他视野的角落一闪而逝。

## 后记

嗯，我就知道单开一篇是对的，这要是放到 [【超蝙】超人，但女频女主](【超蝙】超人，但女频女主.md)那篇里的话整个故事都会不知道跑题跑到哪里去了……

你们可能会发现最后一部分的长度好像比较短，确实，因为只有半章的长度——剧情就进展到这了我也没办法，再延续下去的话肯定又会写跑题。总觉得这个写作模式微妙的和dc漫画的连载模式对上了，虽然时间线上是连续的但各个篇章都是独立的，所以他们会被分开到不同的文档里去，这再次证明了文章管理体系以及obsidian的重要性，毕竟我现在只需要随手在文档里打个双链就能把时间上连续但主题不同的文档关联起来，这个确实比文件夹或者标签好用……

以及其实我把tfob的设定改了一下——最近回看tfob的时候才发现tfob最初是打算写暴君的，但毕竟前有黑化领主（不管是玩家版本还是非玩家版本吧）后有乐子联盟，最近跟ds聊天的时候还聊到了一个恋爱脑暴君领主和一个超蝙打起来了的领主，包括一些其他非黑化或者侵略性不强但破坏力超大的正义联盟……

这个多元宇宙还是太多灾多难了（）对它好点吧。

总之现在这个相对正常的领主设定是我之前找ds写h文（？）的时候写出来的，本来故事预期是个挺普通的黑化超囚禁蝙的故事，最后硬生生被我拧成了一个纯爱故事，别问为什么我也不知道，总之在那篇故事里面构思出来了一整个比较正常的领主政权的成立动机和所有人的行为逻辑，虽然那篇的女侠是支持者而tfob的女侠是反对者，但她俩立场其实差不多，前者支持是因为关心朋友，后者反对也是因为关心朋友……

总之在奇怪的地方灵感大爆发了呢。

这篇可能还会有后续，因为之前那篇h文里蝙蝠的主线任务之一就是复活巴里（另外还得保证政权正常运转和保证哈尔和克拉克别疯的太严重），虽然因为一些设定上的冲突tfob的蝙蝠在本宇宙内办不到这一点，但毕竟平行宇宙的巴里出现了，这个设定冲突就可以解决掉了……

所以之后可能有巴里复活的故事，也可能没有，或者我可能把之前那个很诡异的囚禁转纯爱的故事去掉不过审的元素之后重写一遍，当然也可能哪天脑子一抽开写恋爱脑暴君联盟，或者写一下领主超蝙打起来的故事……

啊，反正看心情吧。

哦对我就说怎么感觉忘了件什么事，布鲁斯和克拉克的官宣——啊，之后再写，先加个待办好了。

啊终于找到了代办这个功能的用武之地，这么一想的话用来记脑洞真是太好了，加上checklist这个插件之后尤其好用……

- [ ] tfob：巴里的复活
- [ ] 领主h文改写：囚禁转纯爱的故事
- [ ] [恋爱脑暴君联盟](【超蝙】致我暴虐的太阳.md)
- [ ] 领主超跨宇宙追捕领主蝙，领主蝙掉到tfob宇宙/其他宇宙
- [ ] 猫猫联盟：布鲁斯和克拉克官宣