---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02 小说/03 dc/01 已完成/【超蝙】太好了顾问变成猫了我们完蛋了/","noteIcon":""}
---


是猫！

关系确实是超蝙超（上下位随意），但主要还是猫，只有一点暗示。

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

瞭望塔上出现了一只猫，纯黑色，但胸口有一块形似蝙蝠的白毛，还有一双蓝眼睛。巴里最先发现了它，用神速力把它搬到了会议室的桌子上，然后又用神速力喊来了所有人。

没人知道猫是从哪里来的，但鉴于元素的相似性，以及蝙蝠侠本人不在瞭望塔上的事实，众人很快就做出了一个合理的推断。

“所以顾问变成猫了。”巴里说。

“太好了我们完蛋了。”哈尔说。

“黑猫——我总觉得这个元素很经典。”女侠伸手想要摸一把桌子上的猫，但猫在她碰到它的脑袋之前就偏过了头。

女侠遗憾的收回了手，钢骨则跃跃欲试的想要继续上手摸。然而猫在钢骨的手碰到它之前就抢先一步跳下了桌子，在几次飞檐走壁的大跳之后愣是在所有人反应过来之前就从会议室里消失了。

一只猫，从一个亚马逊人、一个半机械人、一个神速力拥有者和一个绿灯军团成员的面前溜走了，而且没有人反应过来。

众人沉默无言的盯着那只猫消失的方向，过了几秒，钢骨说：“……我现在开始相信这只猫就是蝙蝠侠了。”

“是啊。”绿灯赞同，“普通的猫绝对不可能跑得这么快。”

“是的。”亚马逊的公主的语气也十分坚定，“这肯定是我们可怜的顾问，他中了什么奇怪的魔法吗？”

“嘿，伙计们，”巴里最后说，“我从一开始不就说了这是蝙蝠侠了吗？”

……

猫，一种生物。

好像是句废话。

在其他人满瞭望塔找猫的时候，神奇女侠在公共休息室找到了一张超人留下来的字条，内容是“我有事要去外星球几天，帮忙照顾一下布鲁斯”，后面还跟着个简笔画的开朗笑脸。

她顺便还在超人的休息室里找到了一堆猫咪用品，而且还是全新的，几乎没怎么被用过。

而在女侠把纸条给所有人看过之后，众人一致认定这只猫就是他们可怜的顾问——毕竟这个世界上能有几只猫叫布鲁斯呢？

——这甚至是只母猫。

扎塔娜在众人满瞭望塔找猫的时候赶到了瞭望塔——猫正好跑到了传送厅里，在看到扎塔娜的时候停下了脚步，然后矜持的走到了扎塔娜的脚边，用头蹭了蹭她的小腿，并且发出了一些可爱的叫声：“喵。”

猫蹲在了她的脚边，优雅地盘起尾巴，仰头看着魔法师。扎塔娜也低下头，和猫湛蓝的蓝眼睛对视了几秒，又看向不远处连大气都不敢喘、蹑手蹑脚小心翼翼就怕把猫吓跑的英雄们，犹豫了几秒：“……但这就是只普通的猫啊？”

“不可能，这一定是蝙蝠。”绿灯很坚持自己的看法，“一只普通的猫不可能从我们五个人的眼皮底下溜走的，只有蝙蝠有这个能力。”

“有没有可能只是因为你们没注意？”

“我们中可是有个神速力拥有者，必不可能是因为我们没注意。”哈尔信誓旦旦，“甚至连巴里都没注意到，这合理吗？”

扎塔娜想想也是，于是她伸手把猫抱了起来。猫咪乖巧顺从的窝在她的臂弯里，然后众人就眼睁睁的看着扎塔娜把他们追了十分钟都没追到的猫抱到了休息室。猫全程安娜静静，直到被放下来之后也乖巧的蹲在桌子上，不管扎塔娜对它用什么魔法，它都毫无反应。

其他五个人在门口探头探脑。

“哇，顾问面对扎塔娜的时候好乖啊。”巴里说。

“他们有什么特殊的关系吗？”哈尔疑惑。

女侠想了想：“我记得扎塔娜和布鲁斯很早就认识了。”

“哦，青梅竹马？”海王被挑起了兴趣。

“更具体的就不知道了，但扎塔娜最近应该在和康斯坦丁约会。”女侠委婉的提醒各位收一收八卦的心。

“但顾问很信任她。”巴里继续说，“他还会蹭她的手。”

猫用头顶蹭了蹭扎塔娜得手，扎塔娜顺手撸了一把猫。把手上的猫毛拍掉之后，她宣布：“没有魔法的痕迹，要么是我看不出来，要么这就是一只普通的猫。”

“哦，毫无疑问，”哈尔说，“是你看不出来。我们应该去问问其他人。”

扎塔娜倒也没否认这个可能性：“我去联系其他魔法师，他们或许有办法。”

于是在接下来的一段时间内，魔法师一个接一个的登上瞭望塔。魔法侧的英雄们纷纷惊叹于这个未知敌人的强大，毕竟他们敬爱的蝙蝠侠都变成了猫，而他们却根本无法从这只猫身上检测出任何魔法残留的痕迹。

“我觉得这就是只普通的猫。”命运博士说，“我发誓。”

“哦，他肯定不是。”沙赞说，“他刚才瞪我的眼神和蝙蝠侠一模一样，所以我觉得他就是蝙蝠侠，可惜我也看不出来有什么魔法。”

“嗯，我从未听说过这种魔法，”康斯坦丁摸着下巴，“不过大千世界无奇不有，我会去找恶魔们打听一下。”

“我觉得你们找我纯粹是死马当活马医了，”沼泽怪物说，“我上哪儿知道去？”

“……”渡鸦说，“……看不出来。”

“哦，天呐。”夜翼说，“天呐。”

混进来了一个不是魔法师的人，但这没什么好奇怪的。蝙蝠侠变成了猫，他的孩子们当然得来看看他的情况，而来的人当然是年纪最长、人缘最好、性格最开朗的那个。

“哦，嗨，夜翼，”女侠露出一个可靠的微笑，“来看布鲁斯？”

“他已经失踪一个星期了。”夜翼说，“我们联系不到他，原来他是变成猫了吗？”

“……天呐。”巴里绝望地哀叹，“原来我们的顾问已经被变成猫一个星期了，我们居然一直没发现。”

“他还说他是去外星执行任务。”钢骨也说，“超人肯定是去找让他变回去的办法了，只是为了不让我们担心，所以只说是去外星执行任务。”

“我都有点感动了。”哈尔装模做样的抹了把眼泪。

“哦，我觉得我们应该对他们好一点。”海王也说，“他们为了不让我们担心真是付出太多了。”

“天呐。”夜翼说，“布鲁斯，你到底在我们不知道的时候付出了多少啊？你为什么不告诉我们呢，我们都可以帮你的！”

他上手去抱猫，就像狮子王那样。只不过猫的四只爪子全都按在了他的脸上，身体绷得笔直，从头顶到尾巴尖的每一根毛都透露着抗拒。

夜翼伤心地放下了猫，头也不回的离开了瞭望塔，看起来是打算再单方面离家出走一次。

……

蝙蝠家族里最受猫欢迎的是年纪最幼的罗宾。他在听说了他的父亲变成了猫之后就对这只黑白花的小东西表现出了极大地尊重，并且在他的兄姐们试图抓猫的时候阻止他们，于是猫总是待在罗宾的附近。

但韦恩庄园里最受猫欢迎的是阿尔弗雷德——猫会乖乖地让阿尔弗雷德抱着，而且给什么吃什么，它甚至都不挑食。

“他看起来很喜欢阿尔弗雷德的猫饭。”杰森评价。

“这不意外，那可是布鲁斯，而他面对的是阿尔弗雷德。”提姆说。

“迪克还没消气吗？”杰森问。

“当然了，布鲁斯可是对他做出了非常可怕的事情，他肯定要伤心一段时间了。”提姆说，“我真想知道布鲁斯为什么要这么做。”

“啧。”杰森不屑地啧了一声，“谁知道老头子在想什么。”

猫跳上了桌子，歪头看着杰森，蓝汪汪的眼睛一眨不眨的盯着他：“喵。”

然后低头就想去蹭他的手。

杰森再被猫毛的尖儿碰到之前就跟被热油烫到了似的缩回手，霍然起身：“我有事先走了！”

提姆抓住了被吓了一跳地猫，看着杰森跟逃跑似的冲出家门，顺手揉了一把猫的脑袋，然后被猫十分嫌弃地一巴掌拍开。

“真遗憾。”阿尔弗雷德最后说，“我还以为杰森少爷会留下来吃午餐。”

……

几天后，绿灯在舰桥看到了超人。他兴奋地打招呼：“嘿大超！你回来了！事情还顺利吗？”

“嗨，哈尔，”超人温和地回应，“任务很顺利。布鲁斯怎么样了？”

“他过得挺好的，”哈尔说，“我们都没怎么抓到过他，一直在乱跑。”

“布鲁斯就是这样，不太亲人，但他还是很可爱，对吧？”

哈尔脸上的表情瞬间就从快乐变成了惊恐，但在几秒后又变成了敬畏。他认真的看了超人几秒，随后用一种郑重的语气说：“是的，他的确……很可爱。”

是的，猫确实很可爱，但他们亲爱的顾问跟这个词是完全沾不上边的，事实上，绿灯侠认为，能用如此自然而喜爱的语气说出“蝙蝠侠很可爱”的人，这个世界上可能只有他们敬爱的主席一人。

不愧是超人，在各方面都是超级的——他才是真正英勇无畏的那个，绿灯侠对此肃然起敬。

正聊着天的时候，女侠抱着猫走了进来，后面跟着巴里和钢骨。三人抓猫显然是花了点时间，因为猫现在还在疯狂的挣扎着想要从女侠的怀里蹦出去，可惜猫对半神的伤害是0，证据是女侠头上现在正在不断地蹦出“-0”“-0”“-0”“miss”“-0”的提示。

“……钢骨，你在干什么？”

钢骨把女侠头上的全息投影收了起来，女侠也放开了抱猫的手。猫在女侠的胸口用力一蹬跳出去三米远，然后在一眨眼间就窜到了超人的肩膀上。超人把猫抱了下来，轻柔地挠着猫地下巴：“嘿，b，这几天在瞭望塔过得开心吗？”

猫没说话，只是眯起眼睛，抬着下巴享受光明之子的服侍，又从嗓子里发出咕噜咕噜的声音。

“哦我就说这肯定是我们的顾问。”巴里小声说，“你看大超都喊他b了。”

“是啊。”钢骨也小声说，“所以大超找到办法让它变回来了吗？”

沉迷撸猫的超人并没有注意到两人的悄悄话，而女侠觉得这件事不能再继续下去了——猫很可爱，但同伴更重要。所以她问：“克拉克，你找到让布鲁斯变回来的方法了吗？”

克拉克从撸猫中回过神来，茫然地抬起头：“什么变回来的方法？”

“布鲁斯啊，你留言让我们照顾他，难道不是去找解除魔法的方法了吗？”哈尔也问。

克拉克脸上茫然地表情更甚：“什么……”

但他话还没说完，就被另一道声音打断。

“……什么魔法？”

一道略显迟疑的低沉声音从门口传来，众人悚然回头，黑漆漆的蝙蝠正站在那里，脸上的表情是一种混合了刚睡醒的迷糊和缺乏前置信息的茫然。

女侠、巴里、哈尔、钢骨：“……”

克拉克：“……”

猫：“喵。”

超级大脑飞快运转。

“拉奥啊。”克拉克绝望地问，“你们不会以为b被魔法变成猫了吧？”

没人说话。沉默。沉默是今晚的康桥。

刚从外星结束秘密任务回来就躺进医疗仓里睡着刚醒两分钟打算找超人讨论一下任务细节的蝙蝠侠：“……？”

……

对于剩下的细节，超人是这么解释的。

“我前几天才捡到她。”超人说，“乔纳森和玛莎最近都很忙没空照顾猫，我又不放心她一个人留在家里，就先放到瞭望塔上了。”

“你给一只，母猫，起名叫布鲁斯。”蝙蝠侠用一种不可置信的语气确认了一下这件事。

“因为她真的和你很像，而且她很喜欢你。”克拉克指了指趴在布鲁斯腿上，农民揣成一小团，闭眼睡觉的猫，“你看，完全就是蝙蝠猫。”

蝙蝠侠：“……”

……

以及蝙蝠侠带着猫去找夜翼。

“那是猫，”蝙蝠侠把航空箱放下，言简意赅，“你吓到他了。”

夜翼看看航空箱里的猫，又看看蝙蝠侠，最后大为感动：“太好了布鲁斯我就知道你不会嫌弃我的！”

布鲁斯：“……”

他以为他们俩已经把这件事解决了。

最后他给了他的孩子一个拥抱。

🦇🦇🦇(◣_◢)🦇🦇🦇

注：

1. 哈尔最开始那句“太好了我们完蛋了”并不是因为蝙蝠侠变成猫，而是因为他感觉巴里真的信了这只猫是蝙蝠变得……
2. 当然很快就真香了。
3. 猫欢迎谁不欢迎谁的部分完全是按照家里的猫的真实性格去写的，简单点来说，去掉个别对上电波的（扎塔娜），人越不搭理猫，猫越喜欢人……可怜的夜翼（乐）。
4. 杰森在知道真相的时候撬了蝙蝠的一个安全屋，本来是打算去薅点羊毛，然后在里面看到了一个明显是给他准备的、打包好的箱子……这下更气了。
5. 以及大超突然跑去外星是因为蝙蝠遇险，他收到暗号之后急着去救人。

